Tiens, un bouton apéro du Capitaine.
Here's an aperitif button from the Captain.
Hum, mais qu'est-ce que ça ferait si j'appuie dessus ?
Um, what would it do if I pressed it?
Voyons voir.
Let's see.
Bienvenue sur le radeau de l'enfer.
Welcome to the raft of hell.
Embarquement immédiat.
Immediate boarding.
Pas de rassons survie, aucune bouée de sauvetage.
No survival raissons, no lifebuoy.
Ici, il n'y a pas de première classe.
There's no first class here.
Tu restes au fond de la cale.
You stay at the bottom of the hold.
Direction le Grand Linde.
Head for Grand Linde.
Sur l'océan numérique.
On the digital ocean.
Accroche-toi, moussaillon.
Hang in there, mushroom.
Où tu finis au fond.
Where you end up at the bottom.
Ne larpe pas les amarilles si ça sent la voix.
Don't drop the moorings if it smells like a voice.
Tu veux des putes épauleées et pourquoi pas des news high-tech ?
You want some whores and why not high-tech news?
Oui, c'est que tu veux.
Yes, it's what you want.
Mais vous dans l'apéro du Capitaine.
But you in the Captain's aperitif.
Tu veux du bon son et des chansons qui feront bouger ton fion.
You want good sound and songs that will make your ass move.
Oui, c'est que tu veux.
Yes, it's what you want.
Mais vous dans l'apéro du Capitaine.
But you in the Captain's aperitif.
Mais qu'est-ce que c'est, j'ai ?
What the hell is that?
Mais c'est des malades.
But they're sick.
Mais c'est incroyable, je suis dans un enfer interdimensionnel.
But it's amazing, I'm in interdimensional hell.
C'est une bande de fou ici.
This is a crazy bunch of people.
Fantastique.
Fantastic.
J'arrive l'apéro du Capitaine.
I'm on my way to Captain's aperitif.
Mais voilà.
There you go.
L'apéro du Capitaine.
Captain's aperitif.
Capitaine.
Captain.
Yeah !
Yeah!
Salut bande de cons.
Hey, assholes.
Alors, ce soir, camarades gameuses,
So tonight, gamemates,
nous allons nous adresser aux filles plus particulièrement ce soir.
We're going to talk to the girls in particular tonight.
Nous recevons votre idole de toujours.
We get your idol forever.
J'ai nommé, et oui, Salomètre.
I named, and yes, Salometer.
Ou Salomé, tu ne pourras pas qu'on t'appelle comment ?
Or Salome, what can't you be called?
Salomé.
Salome.
Bonsoir, Salomé.
Good evening, Salome.
Bonsoir.
Good evening.
Bonsoir, mes enfants.
Good evening, my children.
Alors, voilà, tu es donc connue des geeks,
So, here you are, so you're known to geeks,
puisque tu es surtout une fille qui aime les geeks et qui aime les...
Since you're mostly a girl who loves geeks and loves...
Bits !
Bits!
Voilà, c'est une fille qui aime les geeks.
That's a girl who likes geeks.
Et oui.
And yes.
Alors, nous en avions déjà une la semaine dernière,
So we already had one last week,
mais ce n'était pas le même type.
But he wasn't the same guy.
Ah non, il n'y a pas de E.
Oh, no, there's no E.
Voilà, c'est ça.
Right.
Donc, Napolina, si tu nous écoutes,
So, Napolina, if you listen to us,
je crois qu'il y a un tournage à Prague.
I think there's a shooting in Prague.
Donc, tu es ici, Salomé, ce soir,
So, you're here, Salome, tonight,
malgré les recommandations d'au moins 50 personnes,
despite the recommendations of at least 50 people,
dont ce petit salopard de Boulet,
Of which this little bastard of Boulet,
qu'il lui a dit ce matin...
that he told her this morning...
Non, Boulet est très gentil.
No, Boulet is very nice.
Mais oui, il est déjà venu ici.
But yes, he's already been here.
Qu'est-ce qu'il lui a dit ce matin ?
What did he tell her this morning?
Il lui a dit...
He told her...
Ah, malheureuse !
Ah, unhappy!
Il a dit, méfie-toi !
He said, beware!
Il a dit, fuis, fuis !
He said, run, run!
Oui, fuis, fuis.
Yeah, run, run.
C'est ça.
Right.
Trois fois.
Three times.
En majuscule, en plus.
In capital, in addition.
Il n'a pas hésité.
He didn't hesitate.
Donc, tu es là.
So, you're here.
Merci d'être venu.
Thanks for coming.
Écoute, on va essayer de faire quelque chose de sensé ce soir.
Look, we're gonna try to do something sensible tonight.
C'est pas forcément gagné.
Not necessarily won.
Comme tous les soirs.
Like every night.
Oui.
Yes.
Et de respectueux.
And respectful.
On a dit, c'est...
We said, it's...
Ah, respectueux.
Ah, respectful.
D'accord.
Okay.
Respectation.
Respect.
Non, non, mais c'est pas obligatoire.
No, no, but it's not mandatory.
On va s'emmerder ce soir.
We're gonna get bored tonight.
Attends, attends, je vais chier toute la soirée.
Wait, wait, I'm gonna shit all night.
Dites-le moi, tu cries parce que j'enlève des pages.
Tell me, you're yelling because I'm removing pages.
Oh, mon dieu.
Oh, my God.
Il y a des pages de Was of, tu ne connais pas encore,
There are pages from Was of, you don't know yet,
mais je crois que tu vas pleurer.
But I think you're gonna cry.
Mais ça ne râle.
But it doesn't grudge.
Donc, comme d'habitude, on va faire un petit tour de table
So, as usual, we're gonna do a little trick.
avant de commencer le bordel.
Before we start the mess.
Commencez par lui, là-bas.
Start with him over there.
Oui, par moi.
Yes, by me.
Ce soir, très simple.
Tonight, very simple.
Des petites news avec Captain Webb.
Little news with Captain Webb.
Et après, on va embêter l'invité tout à l'heure.
And then we'll bother the guest later.
Ouais, chouette.
Yeah, nice.
Oh, ton corps de tête.
Oh, your head.
Ça commence.
It's starting.
Ça se marie, la semaine 9 avec Red Bull ?
Is it getting married week nine with Red Bull?
Oui, et toi, Malox ?
Yeah, what about you, Malox?
Super bien.
Great.
On va dire Red Bull.
Let's say Red Bull.
Moi, ce soir, il y aura une chronique.
I'll have a column tonight.
Et oui, c'est la semaine de la chronique.
And yes, this is chronicle week.
Et donc, comme d'habitude, une petite surprise,
And so, as usual, a little surprise,
une petite chronique de la vie quotidienne.
a small chronicle of daily life.
Vous l'attendez avec impatience.
You look forward to him.
Elle arrive.
She's coming.
Tu nous dis le sujet ou pas encore ?
Are you telling us the subject or not?
Non, non, surprise, surprise et tout bazar.
No, no, surprise, surprise and everything.
Ok.
Okay.
Et puis, on finira bien sûr par un was-up.
And then, of course, we'll end up with a was-up.
Le fameux was-up de la vie.
The famous was-up of life.
Le was-up.
The was-up.
Celui qui fait tourner le Twitter.
The one who runs Twitter.
Dis donc, il y en a de plus en plus.
There's more and more.
Qu'est-ce que j'en reçois sur Twitter ?
What do I get on Twitter?
Parce que ce monde va mal.
Because this world is bad.
Il faut le savoir.
You have to know that.
Ou alors les gens commencent à apprécier ce genre d'informations.
Or then people start enjoying this kind of information.
Oui, c'est une autre façon de voir les choses.
Yeah, that's another way of looking at it.
Et puis, on finira comme ça.
And then we'll end up like this.
Ce numéro.
That number.
Et tu verras ce qu'est qu'un vrai was-up.
And you'll see what a real was-up is.
J'ai hâte de découvrir ce qu'est qu'un was-up.
I can't wait to find out what a was-up is.
D'ailleurs, la prononciation est un peu hasardeuse.
Besides, pronunciation is a bit risky.
On peut commencer what the fuck.
We can start what the fuck.
Tu le prononceras bien dans deux heures.
You'll say it in two hours.
Ou pas.
Or not.
Ou plus.
Or more.
Une pentelle.
A slope.
Alors, vite fait, on a quelques petits remerciements.
So, quickly, we get a few thanks.
On va remercier Artie qui, une fois de plus, a apporté un kilo de tic-tac à notre ami Lord
We'll thank Artie who once again brought a kilo of tick to our friend Lord.
ton père.
Your father.
Ainsi que des boissons énergisantes qui viennent de Dubaï, je crois.
And energy drinks from Dubai, I think.
Je ne vais pas les tester ce soir.
I'm not testing them tonight.
Pardon.
Excuse me.
Parce que Manox s'est déjà intoxiqué avec un poulet.
Because Manox already intoxicated with a chicken.
Oui.
Yes.
Ça bête.
That's stupid.
C'est ça.
Right.
Mais la semaine prochaine.
But next week.
Et enfin, Luigi qui nous a filé un peu de maille sur Paypal.
And finally, Luigi who gave us a little stitch on Paypal.
Rappelons que notre compte Paypal est ouvert.
Remember, our Paypal account is open.
Mais que plus important encore, vous pouvez nous offrir des tickets à restaurant.
But more importantly, you can offer us restaurant tickets.
Et surtout des Converse taille 44.
And especially Converse size 44.
Absolument.
Absolutely.
Taille combien pour toi déjà ?
How big is it for you?
42,5, 43.
42.5, 43.
D'accord.
Okay.
Si vous envoyez deux paires, une 42, une 43, comme ça.
If you send two pairs, one 42, one 43, like that.
Voilà.
There.
On se le partagera après.
We'll split it later.
Neuf, c'est possible.
Nine is possible.
On va remercier aussi, il y a eu, je ne me rappelle plus son prononcé, mais qui est venu de Belgique
We will also thank, there was, I don't remember his speech, but who came from Belgium
pour apporter des tic-tacs à leur ton père aussi.
to bring ticks to their father too.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Du podcast Culture avec un cul.
Podcast Culture with an ass.
Oui, exact.
Yeah, right.
Des tic-tacs de Belgique alors qu'il y a tellement de belles choses à ramener.
Tic-tocks from Belgium when there are so many beautiful things to bring back.
C'est une belle chose.
It's a beautiful thing.
De pays frontaliers.
Border countries.
Il ne m'a pas ramené de quoi qu'il y ait un spécialité belge pourtant, c'est dommage.
He didn't bring me any Belgian specialty, though, it's a shame.
Là, à ce moment-là, je me rends compte si tu veux de ce que leur ton père a devant lui.
Now, at that time, I realize if you want what their father has in front of him.
Ce n'est pas une, ce n'est pas deux boîtes de tic-tacs, c'est dix boîtes de tic-tacs.
It's not one, it's not two boxes of ticks, it's ten boxes of ticks.
Oh la vache.
Oh, my God.
Il va y avoir de la constipation.
There's gonna be constipation.
T'as XL.
You got XL.
Les mailles de tes toilettes vont encore bouffer.
The meshes in your bathroom are going to eat again.
Il va chier des pilules rouges.
He's gonna shit some red pills.
C'est clair.
That's clear.
Ça va être fantastique.
It's gonna be fantastic.
C'est ramé, tu vas se casser.
You're gonna break up.
Je crois que ton père, tu devais nous parler un peu de la soirée du 10 décembre.
I think your father, you had to tell us a little bit about the December 10th night.
Exactement, Captain Vebb.
Exactly, Captain Vebb.
Salomé, ouvre bien tes oreilles.
Salome, open your ears.
Je les ouvre.
I'll open them.
Suite au succès de la première séance au Max Linder, où on a regardé dans la séance de minuit,
Following the success of the first session at Max Linder, where we watched in the midnight session,
Rencontre du troisième type sur un grand écran.
Meet the third guy on a big screen.
David de Freepod, Freepod avec Nowatch de l'agence Tudic.
David de Freepod, Freepod with Nowatch from the Tudic agency.
On organise le 10 décembre, toujours en Max Linder à minuit, la trilogie Retour vers le futur.
On December 10, again in Max Linder at midnight, the trilogy Back to the future is organized.
Oh sympa.
Oh, nice.
Les trois d'affilée sortent de trancher.
The three in a row are out of line.
Oh bah écoute, je viendrai avec plaisir.
Oh, listen, I'll come with pleasure.
Minuit à 6h30 du mat.
Midnight at 6:30 a.m.
Voilà, donc c'est officiel.
There, so it's official.
Et alors, d'après ce que m'a dit David, c'est à confirmer, ce ne sera pas évidemment
And then, from what David told me, it's to be confirmed, it won't be obvious.
le prix, ce ne sera pas le prix de trois films, mais il y aura un prix de groupe en quelque
the price, it will not be the price of three films, but there will be a group prize in some
sorte, et il y aura les croissants le lendemain matin.
There will be croissants the next morning.
Oh c'est vrai.
Oh, right.
Oh sympa.
Oh, nice.
La fête.
Party.
C'est génial, c'est la teuf entre nous.
That's great, it's the one between us.
Donc il faut venir nombreux le 10 décembre à minuit au Max Linder.
So we have to come to the Max Linder on December 10th at midnight.
Il va sûrement y avoir beaucoup beaucoup de monde qui viendront pour ça, alors il y
There's probably gonna be a lot of people coming for that, so there's a lot of people coming for that.
aura un espèce de tri, parce que David lui-même l'a dit, je déteste le fumier.
I'll have some sort of sorting, because David himself said, I hate manure.
Et d'ailleurs, petite précision, il y a un sondage en ce moment sur le site Facebook,
And besides, little precision, there's a survey right now on the Facebook site,
je crois, de Freepod, pour savoir si c'est la VF ou la VO qui sera projetée.
I believe, from Freepod, to know if it is the VF or the VO that will be projected.
C'est la VF qui gagne.
The VF wins.
Moi j'aime bien les films en VO, mais c'est vrai que pour Retour vers le futur.
I like movies in VO, but it's true that for Back to the Future.
S'il y a vraiment un film qui a été bien doublé, c'est super.
If there's really a movie that's been well doubled, it's great.
Et une question quoi, cause une fois que la séance a terminé, est-ce qu'il faudra retourner
And a question what, cause after the session is over, will it be necessary to return
vers le futur ?
to the future?
Tu vas finir au grand WebZ, tu vas pas prendre quoi.
You're gonna end up at the big WebZ, you're not gonna take what.
Je crois qu'on va commencer les news, allez-y.
I think we'll start the news, go ahead.
Toutes, poney, l'actualité du web, avec Lord Ton Père et CaptainWeb.
All, pony, web news, with Lord Your Father and CaptainWeb.
Il y a pas un peu de peu chers par ici.
There's not a little cheap around here.
Toutes, l'actualité du web, avec Lord Ton Père et CaptainWeb.
All the news from the web, with Lord Your Father and CaptainWeb.
Tu crois que ton iPad ?
You think your iPad?
Ouais, c'est les news high-tech là.
Yeah, it's high-tech news there.
Comment ?
How?
Vas-y, mais rave-toi.
Go ahead, but give it up.
C'est quoi ce délire ?
What the hell is this?
Enfin, je veux savoir ce qu'il s'est passé.
I mean, I want to know what happened.
Ah dis donc, t'es sûr que c'est Opel Source ?
Are you sure it's Opel Source?
Ah c'est pas mal hein ?
It's not bad, is it?
Oh c'est du.
Oh, that's it.
C'est quoi ce qu'il s'est fait ?
What did he do?
Ah putain, je le savais pas du tout.
I didn't fucking know.
Je sais pas, tu connais le caractère ?
I don't know, you know the character?
Je suis mort que tu connais ça depuis.
I'm dead you've known this since.
Oh, quelqu'un a perdu son iPhone ou quoi ?
Oh, someone lost their iPhone or something?
T'as vu qu'il y a 1000 minutes ?
Did you see that 1000 minutes ago?
Elle est au courant là ou pas ?
Does she know where or not?
C'est les news high-tech.
It's high-tech news.
Vive la fête depuis.
Long live the party ever since.
Ah les news high-tech.
Ah high-tech news.
Bon alors Salomé, je crois que tu as déjà écouté ce qu'on faisait.
Well, Salome, I think you've already listened to what we're doing.
Tu as eu le malheur d'essayer d'écouter un épisode avant de venir ?
You had the misfortune of trying to listen to an episode before you came?
Non, je vous l'ai dit pour être poli.
No, I told you to be polite.
Oui.
Yes.
Ça me rassure parce que normalement les gens qui écoutent ne viennent pas si tu veux.
It reassures me because normally people who listen don't come if you want.
Non, j'ai écouté le 91, c'est ça ?
No, I listened to 91, right?
Avec Nicolas.
With Nicolas.
Nicolas, c'est ça.
Nicolas, right.
Avec Super Panda.
With Super Panda.
Et donc tu as dû écouter cette première rubrique, donc c'est des news, des news high-tech.
And so you had to listen to this first section, so it's news, high-tech news.
Plus ou moins high-tech.
More or less high-tech.
Le truc un peu emmerdant du podcast, mais après c'est marrant.
The stuff that's kind of boring the podcast, but then it's fun.
De moins en moins high-tech.
Less and less high-tech.
C'est tellement intéressant.
It's so interesting.
D'apprendre plein de choses à minuit.
Learn a lot at midnight.
Je te rassure, on n'apprend pas grand chose non plus, on va pas être jeux vidéo.
I assure you, we don't learn much either, we're not gonna be video games.
Comme ça, tu seras pas dépaysé.
That way you won't be out of town.
J'ai joué vidéo.
I played video.
Mais on ne va pas commencer par des jeux vidéo, désolé.
But we're not gonna start with video games, sorry.
On va commencer par une bonne nouvelle.
We'll start with good news.
Voilà, puisque Google TV, vous savez, Google lance sa Google TV.
That's it, since Google TV, you know, Google launches its Google TV.
Il y aura du porno !
There'll be porn!
Ah bah voilà, ça y est, il me gâche tout mon effet.
Ah, here it is, it's ruining my whole effect.
Je vais te pourrir le reste de tes news.
I'm gonna ruin the rest of your news.
Donc effectivement...
So actually...
Arrête pas, arbre ton corps te bat.
Don't stop, tree your body beats you.
C'est insupportable, c'est ton truc, je vais te le sabotager un de ces cas.
It's unbearable, it's your thing, I'll sabotage one of these cases.
Donc bref, tout ça pour dire que Google a signé un accord avec Vivid.
So anyway, all of this to say that Google signed an agreement with Vivid.
Je sais pas comment ça se prononce.
I don't know how that sounds.
Vivid.
Je crois que c'est Katsuni.
I think it's Katsuni.
Vividus.
Qui est chez The Google TV.
Who's at The Google TV.
Donc voilà, vous aurez du cul sur la Google TV, ce qui est comme un énorme avantage sur
So here, you'll get ass on Google TV, which is like a huge advantage over
l'Apple TV qui, rappel, est fait pour les asexués.
Apple TV, which, reminder, is made for the asexual.
J'ai cru comprendre que ça commençait déjà un petit peu à changer.
I understand it's already starting to change a little bit.
L'appel ?
The call?
L'appel, maintenant que l'autre il a...
The call, now that the other one has...
Il y a qu'année.
Only year ago.
Depuis qu'il n'est plus là.
Since he's gone.
À mon avis, ils ont tout de suite compris que le business était...
In my opinion, they immediately realized that the business was...
Ah bah ils ont fait péter le champagne chez Apple !
Oh, well, they made the champagne go to Apple!
C'est clair.
That's clear.
Mais rappelons qu'il y a deux ans, il y a eu cette rumeur comme quoi ils allaient foutre
But remember, two years ago, there was this rumor that they were going to fuck up.
une rubrique XXX dans l'App Store.
a XXX section in the App Store.
C'est jamais arrivé en fait.
It never actually happened.
C'est bien dommage.
That's too bad.
Ouais.
Yeah.
Ça aurait été marrant.
That would have been fun.
Côté de la rubrique enfant, culture.
Child section, culture.
Qu'est-ce qu'il y aura sur Google TV ?
What will be on Google TV?
Des films de cul.
Ass movies.
Uniquement en fait ?
Only in fact?
Je ne sais rien.
I don't know anything.
Il y en a rien d'autre quoi.
There's nothing else.
Sûrement.
Probably.
Non, il n'y aura pas que ça.
No, it's not all that.
Mais en tout cas, ils en ont.
But they do.
Évidemment, tu as tout le truc habituel.
Of course, you have all the usual stuff.
Les séries, les films, etc.
Series, movies, etc.
Mais tu as aussi du cul.
But you also have ass.
Mais ce qu'ils vont produire du contenu...
But what they're gonna produce is...
Non, non.
No, no.
C'est...
That's...
Ils foutent leur catalogue 2.
They're screwing up catalogue two.
C'est nul alors.
It sucks then.
Captain Vebb.
Oui, c'est moi.
Yeah, it's me.
Salomède Quakos, j'ai une nouvelle surprenante dont je dois vous faire part.
Salomède Quakos, I have some surprising news I have to share with you.
Et Maddox, on s'en fout alors, c'est ça.
And Maddox, we don't care.
Tu n'arrêtes pas à arrêter les chiottes !
You keep stopping the toilets!
Non !
No!
Tu en fais du PQ !
You make PQ!
Mais de la lumière !
But light!
Oh la vache !
Oh, my God!
Je ne parle pas trop fort.
I don't speak too loud.
Tu as de l'eau !
You have water!
Je ne parle pas trop fort parce que les risques sont grands.
I'm not talking too loud because the risks are great.
Eh oui !
Yes!
Vos tweets, chers amis, vos petits messages sur Facebook intéressent peut-être quelqu'un.
Your tweets, dear friends, your small Facebook posts may interest someone.
Si, si, j'insiste vous.
Yes, yes, I insist.
Tweets ou messages sur Facebook ?
Tweets or messages on Facebook?
Attention à ce que tu dis les deux.
Be careful what you say.
Les deux, les deux, les deux.
Both, both, both.
Fire-les-y, les amis.
Fire them, friends.
La CIA vous espionne.
The CIA is spying on you.
Oh !
Oh!
C'est pas vrai !
Oh, my God!
C'est d'autant plus facile que vous leur offrez votre vie sur un plateau numérique.
It's all the easier as you offer them your life on a digital platform.
Je crois pas que ce soit très intéressant, si tu veux au final.
I don't think it's very interesting if you want to end up.
C'est bien ça le problème.
That's the problem.
Le mec qui contrôle ça, peut-être, il doit bien se faire chier.
The guy who controls this, maybe, he must be pissed off.
On apprend ça par l'agence Associated Press, qui nous l'apprend.
We learn that from Associated Press, which tells us.
Des centaines de personnes au sein de la CIA,
Hundreds of people in the CIA,
qui ont formé une cellule qui s'appelle Open Source Center,
who formed a cell called Open Source Center,
qui a été créée à la suite des attentats du 11 septembre.
which was created following the attacks of 11 September.
Eh bien, ces mecs-là, ils passent leur journée à surveiller Twitter, Facebook,
Well, these guys, they spend their day watching Twitter, Facebook,
les forums de discussion.
discussion forums.
Putain de fache !
Damn it!
Toute cette merde !
All that shit!
What the fuck !
What the fuck!
Et alors, attention, ces surhommes sont nommés au sein de l'agence les bibliothécaires
And then, be careful, these supermen are appointed within the agency librarians
vengeurs.
Avengers.
Vengeurs !
Avengers!
Oui, oui, oui, vengeurs.
Yes, yes, yes, avengers.
Et ils lisent tous vos tweets, absolument tous.
And they read all your tweets, absolutely all of them.
Même ceux sur Confessions Intimes, quand on a les tweets.
Even those on Confessions Intimate, when we have tweets.
Oui, je pense, oui.
Yeah, I think so.
Oh, ils doivent bien rigoler.
Oh, they must be laughing.
Même ceux, même ceux.
Even those, even those.
Ils rigolent pas, ils rigolent pas.
They don't laugh, they don't laugh.
D'ailleurs, je leur souhaite bien du plaisir, parce que, par exemple, je vous cite le cas
In fact, I wish them pleasure, because, for example, I quote the case
de Steve, alias Alpha Bob, qui est donc un agent bibliothécaire vengeur.
Steve, alias Alpha Bob, who is therefore a vengeful librarian.
Il est en charge.
He's in charge.
Un agent bibliothécaire vengeur.
A vengeful librarian.
Oui, oui, c'est vrai.
Yes, yes, it is.
Il surveille le compte Twitter.
He's watching the Twitter account.
Quel monde de merde.
What a shitty world.
De Quacos et de Captain Webb.
Quacos and Captain Webb.
Et cet homme a été victime d'un nervous breakdown.
And this man was the victim of a breakdown.
Écoutez vos comments.
Listen to your comments.
Il faut peut-être l'inviter.
Maybe we should invite him.
Alors, sachez à nouveau, et c'est tout à fait sérieux, que les rapports de cette
So know again, and it is quite serious, that the reports of this
cellule extrêmement importante figurent en bonne place sur le briefing quotidien
extremely important cell feature prominently on daily briefing
du président Obama.
President Obama.
C'est ça, c'est ça.
Right, right.
C'est-à-dire que t'es en train de me dire qu'Obama sait quand on va faire caca
That is, you're telling me Obama knows when we're going to poop.
avec le Captain.
with Captain.
Moi, il sait, par exemple, que j'ai mangé mes deux dernières tranches de mortadelle
He knows, for example, that I ate my last two slices of mortadella.
ce matin.
This morning.
C'est important.
It's important.
Je pense que c'est un problème géopolitique.
I think it's a geopolitical problem.
Mr.
President.
Captain Webb pense que Groupon, c'est de la merde et qui n'est pas de preuve à sortir
Captain Webb thinks Groupon is shit and he's not proof to come out.
l'année prochaine.
Next year.
Et il a répondu, damn it, holy shit.
And he said, damn it, holy shit.
Il a dit ça ?
Did he say that?
Il a dit ça, Barack.
He said that, Barack.
Alors, pourquoi est-ce qu'ils font ça ?
Then why are they doing this?
Je ne sais pas.
I don't know.
Pourquoi est-ce qu'ils font ça ?
Why are they doing this?
Quel est leur objectif secret ?
What is their secret purpose?
Vous vous souvenez, dans un précédent podcast, on avait parlé d'un chercheur,
You remember, in a previous podcast, we talked about a researcher,
Kalev Litaru, qui est donc à l'université du Tennessee.
Kalev Litaru, who is at the University of Tennessee.
Et lui, sa technique, c'est qu'il collectait des millions et des millions d'articles
And his technique is that he collected millions and millions of articles.
sur des décennies.
for decades.
Il mettait tout ça dans un gros ordinateur qui s'appelle le Nautilus.
He put it all in a big computer called the Nautilus.
Et son objectif, un petit peu comme la psycho-histoire, c'était de prédire le futur.
And his goal, a little like psycho-history, was to predict the future.
Au moment, il a prédit que le passé.
At the moment, he predicted that the past.
Mais il avait l'intention de s'attaquer au futur.
But he intended to attack the future.
Dans le futur, l'autre ton père va faire caca.
In the future, the other your father will poop.
Il l'a annoncé sur Twitter.
He announced it on Twitter.
Ça va se commencer, c'est sûr.
It's definitely gonna start.
La CIA, elle fait la même chose.
The CIA, she does the same thing.
Son objectif, c'est analyser l'opinion publique, anticiper les crises, évidemment, surveiller
Its objective is to analyse public opinion, anticipate crises, of course, monitor
les terroristes.
terrorists.
Je présume qu'ils ont une grosse base de données pour garder tous les tweets du
I assume they have a big database to keep all the tweets from
Captain Zeb à faire pâlir d'envie le gouvernement français et à faire attraper une syncope
Captain Zeb to make the French government pale with envy and catch a syncope
au président de la Cline, c'est sûr.
The president of the Cline, for sure.
Le droit à l'oubli, je pense que vous pouvez l'oublier.
The right to forget, I think you can forget it.
Pour rebondir sur ton truc, rappelle-toi que depuis deux ans, la bibliothèque du Congrès
To bounce back on your thing, remember that for two years, the Congress Library
américaine garde l'intégralité des tweets dans son fond.
American keeps all the tweets in its bottom.
Ce qui serait fort, c'est qu'on envoie les tweets sur un CD gravé qu'on l'envoie dans
What would be strong is that we send the tweets on an engraved CD that we send in
l'espace.
Space.
On garderait le meilleur de l'humanité quelque part ?
Would we keep the best of humanity somewhere?
On aura des emmerdes avec les extraterrestres.
We'll have trouble with the aliens.
On pourrait éviter l'invasion comme ça, justement.
We could avoid invasion just like that.
Les mecs qui lisent les tweets du Captain, c'est sûr qu'ils décident de ne pas envoyer
The guys who read Captain's tweets are sure they decide not to send
la Terre.
Earth.
D'ailleurs, attention, ce n'est pas dans 5 minutes qu'il y a une comète de 400 mètres
Besides, be careful, it's not in 5 minutes that there's a comet of 400 meters.
qui nous frôle.
Who's coming at us.
On mourra en faisant la fête.
We'll die celebrating.
Minuit est passé.
Midnight is here.
C'est dans 5 minutes.
It's in five minutes.
Putain la vache, merde.
Fucking cow, shit.
On va crever, il faut faire quelque chose avant de mourir.
We're gonna die, we have to do something before we die.
Regarde, on boit, on est en bonne compagnie.
Look, we drink, we're in good company.
Il y a plein d'amour dans cette pièce.
There's a lot of love in this room.
On peut mourir heureux.
We can die happy.
Et surtout, on est dans une cave.
And most of all, we're in a cellar.
On a fait le plus de chance de survivre.
We've been most fortunate to survive.
Attends, 3 minutes, je vais peut-être réussir à tous vous tuer.
Wait, three minutes, maybe I can kill all of you.
News suivante.
Next news.
Alors, la news suivante, ça va être un peu de GVD, puisqu'on va parler du trailer
So, the next news, it's gonna be a little GVD, since we're gonna talk about the trailer.
de GTA V qui est sorti.
GTA V is out.
Et oui !
Yes!
C'est pas la bonne part.
That's not the right part.
J'ai pleuré comme j'ai beaucoup aimé San Andreas et quand j'ai vu ça, j'ai fait
I cried how much I loved San Andreas and when I saw that, I did
Oh mon dieu !
Oh, my God!
Je veux y jouer !
I want to play it!
Ah, tu étais content ?
Ah, were you happy?
Tu ne faisais pas partie des déçus ?
You weren't one of the disappointed ones?
Non, je trouvais que l'ambiance était retranscrite.
No, I thought the atmosphere was transcribed.
On voyait les rednecks.
We could see the rednecks.
Moi, j'aimais bien San Andreas.
I liked San Andreas.
Il n'y a pas le côté gangsta qui avait dans San Andreas.
There was no gangta side in San Andreas.
Non, mais il y a le côté fun de GTA qu'on retrouve.
No, but there's the fun side of GTA we find.
On a l'impression de retrouver un peu d'un clair.
We feel like we're getting a little bit clear.
Je trouve que ça devient de plus en plus sérieux.
I think it's getting more serious.
Tu as le côté, ils essaient de rajouter une dimension.
You have the side, they're trying to add a dimension.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Ce qui n'est peut-être pas dans les premiers, au final.
Which may not be in the first, in the end.
Rien ne t'empêche de jouer avec une chaîne en or qui fait 20 kilos.
Nothing prevents you from playing with a gold chain that is 20 kilos.
Moi, je trouve que ça avait l'air cool.
I think it looked cool.
Au contraire.
On the contrary.
Mais de toute façon, moi, tous les GTA, je ne joue pas.
But anyway, I, all GTAs, don't play.
Je prends ma caisse et j'essaie d'écraser un maximum de personnes.
I take my car and try to crush as many people as possible.
C'est ce qu'on faisait.
That's what we were doing.
On faisait un concours à un moment chez toi.
We were having a contest at your place.
En fait, c'est le problème de GTA, c'est que c'est un grand bac à sable.
Actually, it's GTA's problem, it's a big sandbox.
Mais quand tu commences à jouer, en fait, tu commences à jouer sérieusement, tu fais
But when you start playing, actually, you start playing seriously, you do
deux, trois missions.
Two, three missions.
Et au moment, tu te dis, ah tiens, si j'allais écraser deux, trois personnes.
And at the moment, you're thinking, ah, if I were gonna crash two, three people.
Et tu n'en ressors jamais.
And you never get out of it.
J'ai tué tellement le jeu avec le camion poubelle.
I killed the game with the garbage truck so much.
Ah, c'est vrai.
Oh, right.
C'est vraiment une mort misérable.
It's really a miserable death.
Le camion poubelle reste une valeur.
The garbage truck remains a value.
Et toi, Salomètre, est-ce que tu as beaucoup joué à GTA ?
And you, Salometer, have you played a lot at GTA?
Alors, GTA, pas du tout.
So, GTA, not at all.
Parce que pendant très longtemps, je n'ai pas du tout aimé les jeux bac à sable.
Because for a very long time, I didn't like sandbox games at all.
Et même Red Dead Redemption, je n'ai pas du tout aimé.
And even Red Dead Redemption, I didn't like it at all.
Et ce qui m'intéressait dans GTA, pareil, c'était de voler les voitures,
And what I was interested in in GTA was stealing cars,
d'aller voir des prostituées et de les exécuter après pour ne pas payer.
to go to prostitutes and execute them afterwards so as not to pay.
En fait, j'avais vachement de mal avec le mode de visée des GTA.
In fact, I had a lot of trouble with the GTA sighting mode.
C'est-à-dire que je n'arrivais pas...
That is, I couldn't...
Tu jouais sur quoi ?
What were you playing on?
Sur 360.
About 360.
C'est pour ça.
That's why.
Tu as l'air déçu en disant ça, quand même.
You look disappointed when you say that anyway.
Je ne sais pas.
I don't know.
Avec une souris, c'est quand même plus simple.
With a mouse, it's still easier.
GTA, c'est un jeu que ça ne me dérange pas d'y jouer.
GTA, this is a game I don't mind playing.
J'ai joué sur les deux, sur PC, sur Xbox.
I played both, on PC, on Xbox.
Franchement, ça ne me dérange pas la manette.
Frankly, I don't mind the controller.
Il y a eu pas mal d'informations qui sont sorties.
There was a lot of information coming out.
Il y aurait un journaliste qui aurait pu voir le jeu pendant 30 minutes
There would be a journalist who could have seen the game for 30 minutes.
et qui a tout balancé sur un forum, apparemment.
And who threw it all on a forum, apparently.
On ne sait pas si c'est vrai.
We don't know if that's true.
Il y a plein de rumeurs qui courent.
There's a lot of rumors running.
Il y avait un article sur Gameblog, d'ailleurs, sur le truc.
There was an article on Gameblog, by the way, about the thing.
Oui, je l'ai lu.
Yeah, I read it.
Tu l'as écrit, même.
You wrote it, even.
Tu vas nous en parler.
You'll tell us about it.
En gros, qu'est-ce qu'il disait ?
Basically, what was he saying?
Que la ville serait quatre fois plus grande que celle de Liberty City.
That the city would be four times bigger than Liberty City.
On atteindrait les limites de la Xbox et de la PS3
We'd reach the limits of Xbox and PS3
au niveau de ce qui se faisait.
the level of what was being done.
Il parlait de quoi ?
What was he talking about?
Il y avait des paysages magnifiques, on s'en doute.
There were beautiful landscapes, you know.
Cet homme a pris des risques.
This man took risks.
Il a balancé les choses vraiment...
He really threw things away...
Il a mis qu'il y aurait des chiens et des bovins.
He said there would be dogs and cattle.
Pas d'enfants, par contre, et qu'il serait possible de les flinguer.
No children, on the other hand, and it would be possible to shoot them.
Les chiens et les bovins, donc.
Dogs and cattle, then.
Pas les enfants, donc.
Not the kids, then.
Pas les enfants.
Not the kids.
C'est con, ça.
That's stupid.
C'est délicat.
It's delicate.
De quoi ?
About what?
Les enfants ?
Kids?
Non, il n'y en a jamais eu.
No, there never was.
J'ai un souvenir ému de GTA 2,
I have an emotional memory of GTA 2,
qui était vu du dessus,
which was seen from above,
qui était vraiment le vieux, vieux jeu.
who was really the old man, old game.
Et tu avais un bonus,
And you had a bonus,
tu avais des témoins de Jéhovah
you had Jehovah's witnesses
qui se regardaient par cinq coups.
looking at each other in five strokes.
C'était un bonus quand tu arrivais à écraser les six d'un coup.
It was a bonus when you managed to crush the six at once.
Ah, c'est pas possible.
Oh, that's not possible.
Si, si, si.
Yes, I do.
C'est génial.
That's great.
C'était fantastique.
It was fantastic.
Captain Veb s'entraînait pendant des heures.
Captain Veb was training for hours.
Oui, aussi.
Yeah, too.
Ceci dit, dans Sandrias,
That said, in Sandrias,
il y avait un truc qui m'avait un peu...
There was something that had me a little...
Mais bon, c'est très américain, ça.
But that's very American.
T'arrives, tu tues des centaines de millions de gens.
You're coming, you're killing hundreds of millions of people.
Par contre,
However,
t'as pas le droit de vendre de la drogue.
You can't sell drugs.
Ça, c'est mal.
That's wrong.
Tuer, c'est bien.
Killing is good.
Vendre de la drogue, c'est mal.
Selling drugs is wrong.
Il y avait le truc de cul caché,
There was the hidden ass thing,
le bonus stage,
the internship bonus,
qui avait fait un scandale.
who made a scandal.
Ça, personne ne le sait ici.
Nobody knows that here.
Mais vas-y, parle-le-en.
But go ahead, talk about it.
Tu pouvais le débloquer.
You could unlock it.
Tu l'as débloqué assez vite.
You unlocked it fast enough.
Ouais, ouais, on s'en fout.
Yeah, yeah, we don't care.
Un truc intéressant...
Something interesting...
C'était quoi ?
What was that?
En gros, t'avais un bonus secret
You basically had a secret bonus.
et donc t'étais sur le lit avec la fille
And so you were on the bed with the girl.
et avec la manette,
and with the controller,
tu pouvais faire les différents mouvements et tout.
You could make the different moves and everything.
Ah ouais ?
Yeah?
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Tu l'as vu de tes yeux vus ?
Have you seen him with your eyes?
Non, mais j'ai vu des vidéos sur Internet.
No, but I saw videos on the Internet.
Ah, l'internet.
Ah, the Internet.
Et Dieu sait qu'on peut avoir confiance dans YouTube.
And God knows we can trust YouTube.
C'est du fake.
It's fake.
Voilà, YouTube et Wikipédia,
There, YouTube and Wikipedia,
les sources essentielles de toute information.
the essential sources of any information.
Ah si, si, si.
Oh, yes, I do.
On les a vraiment développés.
We really developed them.
Je te retrouverai l'info.
I'll find you the information.
Je te jure.
I swear.
Je sais pas si c'est dans Sandras ou dans celui d'après.
I don't know if it's in Sandras or the next one.
C'est vrai, c'est vrai.
Right, right.
Quelqu'un veut dire whisky ?
Does anyone mean whiskey?
Il s'était même fait attaquer en justice
He had even been attacked in court.
par les ligues familiales américaines.
by American family leagues.
Mais ensuite, le truc,
But then the thing,
c'est qu'il y a vraiment tout un débat autour de...
It's that there's really a whole debate around...
Enfin, bon, voilà,
Well, that's it.
on va pas relancer l'éternel débat
We're not going to relaunch the eternal debate.
de les jeux violents, les machins.
violent games, things.
Mais dans GTA,
But in GTA,
tout le monde est choqué
Everyone is shocked
que tu puisses écraser des passants, tout ça.
You can crush passers-by.
Faut quand même pas oublier
Don't forget.
que dans les Sims,
that in the Sims,
tu peux avoir un enfant
you can have a child
et si t'en as marre,
And if you're sick of it,
tu le noies dans la piscine
You drown him in the pool.
parce que tu lui mets pas d'échelle.
Because you don't scale him.
Tu peux le noyer ?
Can you drown him?
Mais bien sûr.
Of course.
Faut trop, faut trop.
Too much, too much.
Et t'as l'assistante sociale
And you got the social worker.
qui vient te le retirer.
who's coming to take it away from you.
Moi, je me souviens,
I remember,
j'avais joué à Sims,
I played Sims,
à chaque fois, l'assistante sociale,
each time, the social worker,
elle venait.
She was coming.
Mais oui !
Yes!
Est-ce que plutôt que de le noyer,
Rather than drown it,
est-ce que tu peux acheter un congélo ou pas ?
Can you buy a freezer or not?
Ah !
Ah!
Ah oui, c'est pas bête.
Oh, that's not stupid.
C'est pas bête.
That's not stupid.
Non, c'est...
No, it's...
Oh, est-ce qu'on a tel air ?
Oh, do we look like this?
Ce genre de blague ?
That kind of joke?
Je sais pas.
I don't know.
Est-ce que tu peux reproduire
Can you reproduce
Fritzel en Autriche
Fritzel in Austria
qui avait fabriqué une cave
who made a cellar
avec cette porte
with this door
avec sa fille derrière ?
with his daughter behind?
Et c'est 7 enfants.
And it's seven kids.
Et ces petits-enfants.
And those grandchildren.
Rappelons que c'est le jeu
Remember, this is the game.
des 7 familles autrichiennes.
7 Austrian families.
En fait, il y a un seul père,
Actually, there's only one father,
mais il y a les 7 filles
but there are the 7 girls
et les 7 petites-filles.
And the seven granddaughters.
Oh la vache !
Oh, my God!
Bref.
Anyway.
Un truc intéressant
Something interesting
que j'ai trouvé quand même
that I found anyway
concernant cette news,
concerning this news,
si c'est une news,
If it's news,
j'en sais rien,
I don't know,
c'est que les véhicules
is that vehicles
et la façon dont la police te chop
and the way the police got you
va être un peu plus réaliste,
will be a little more realistic,
entre guillemets.
in quotation marks.
Par exemple,
For example,
si tu tues un mec
if you kill a guy
au fond d'une ruelle,
deep in an alley,
la police,
the police,
si personne ne te voit,
If no one sees you,
tu ne seras pas poursuivi.
You will not be prosecuted.
Et la voiture,
And the car,
il gérait l'essence,
he managed the gas,
apparemment.
Apparently.
Il faudra faire gaffe à l'essence
We'll have to watch out for gas.
et il faudra faire le plein
and we'll have to fill up.
quand t'en auras plus.
When you get more.
C'est chouette,
That's nice.
je vais pouvoir faire
I'll be able to do
le plein virtuel.
Virtual full.
Est-ce que tu peux toujours
Can you still
écouter les Guns and Roses
Listen to the Guns and Roses
sur la radio ?
on the radio?
Je ne sais pas
I don't know.
ce qu'ils vont mettre comme truc.
What they're gonna put on.
Et tu pourras réparer,
And you can fix it,
bon ça tu pouvais le faire avant,
Well, that you could do before,
mais upgrader les voitures,
but upgrade the cars,
peut-être un peu de tuning.
Maybe a little tuning.
Il y a du sang ou pas ?
Is there blood or not?
Je ne sais pas.
I don't know.
Tu peux pas carrer un gros beauf.
You can't make a big face.
Ah et tu pourras aussi
And you can also
prendre les adultes en otage,
Taking adults hostage,
pas les enfants
not children
puisqu'il n'y en a pas forcément.
Because there may not be.
Et t'en servir comme bouclier.
And use it as a shield.
Est-ce que tu peux mettre
Can you put
un accent du Nord
a Northern accent
au personnage ou pas ?
or not?
Je n'en sais rien.
I don't know.
Tu regarderas quoi.
What will you look at?
Et ce dernier opus,
And this last opus,
il se passe où ?
Where is it?
Il se passe à Los Angeles.
It's happening in Los Angeles.
C'est Los Angeles ?
Is that Los Angeles?
À Whitewood.
Whitewood.
J'ai un What's of Los Angeles
I have a What's of Los Angeles
tout à l'heure.
Later.
Ça m'y fait penser.
It makes me think about it.
En tout cas,
Anyway,
je l'attends,
I'm waiting for him,
je suis curieux d'y jouer.
I'm curious to play it.
Enfin, de ne pas y jouer,
I mean, not to play it,
plutôt je vais l'acheter
I'll buy it.
et je vais y jouer 5 secondes
And I'm gonna play five seconds.
et je l'oblirai après.
And I'll get it later.
Non mais si c'est
No, but if it's
dans un contexte de crise,
in a context of crisis,
ça peut être très intéressant
It can be very interesting.
parce que dans le trailer
because in the trailer
qui a été diffusé l'autre jour,
which was broadcast the other day,
on pouvait voir un mec
We could see a guy.
qui clouait une pancarte
that nailed a sign
comme quoi sa maison était avant.
Like his house was before.
Il y avait tout ce côté
There was all this way.
un peu, tu sais,
A little, you know,
ce burbe de...
That burb of...
Il y a un moment
A moment ago
dans Lénoir
in Lenoir
où tu vas vraiment
Where you're really going
dans le quartier
in the neighborhood
avec tous les clochards
with all the tramps
et tout ça.
And all that.
Et c'est vrai que si c'est
And it's true that if it's
un peu axé là-dessus,
a little focused on that,
ça peut être rigolo.
It can be fun.
Oh !
Oh!
Oui.
Yes.
Non mais tu as le droit
No, but you have the right.
d'apprécier la crise
assessing the crisis
et les gens.
And people.
Tu as le droit
You have the right.
d'apprécier la manière des gens.
to appreciate the way people do.
Oui !
Yes!
Moi je lis la tribune
I read the gallery
tous les matins.
Every morning.
Je crois que c'est tout
I think that's all.
sur GTA.
on GTA.
On va laisser ton père
We'll leave your father alone.
passer à la suite.
Go on.
J'ai une news chiante,
I have a boring news,
j'ai la news Google
I have the news Google
de la semaine bien sûr.
Of course.
Encore ?
Again?
Même deux.
Even two.
Je dois avoir une news Google aussi.
I must have a Google news too.
Oui, je sais.
Yeah, I know.
Captain Web,
tu te souviens
Remember?
la mise à jour Panda ?
Panda update?
Oui.
Yes.
Celle que les référenceurs
The one that the referenceers
sont ouvertes les veines.
The veins are open.
Voilà,
There you go.
le but de Google
Google's goal
c'était de chasser
It was hunting.
les fermes de contenu,
content farms,
ces infâmes sites
these infamous sites
qui référencent
reference
les billets des autres.
the notes of others.
Ça a été déployé
It was deployed.
en début d'année aux USA,
at the beginning of the year in the USA,
cet été en France.
This summer in France.
Et donc le combat
And so the fight
contre les fermes de contenu.
against content farms.
Il y a une nouvelle mise à jour
There's a new update
qui arrive après Panda.
that comes after Panda.
Panda c'était
Panda it was
améliorer la qualité des pages
improving page quality
et là la nouvelle mise à jour
and there the new update
c'est mettre en avant
It's putting forward
les articles les plus récents.
the most recent articles.
Si vous faites une recherche
If you do a search
sur des mots clés,
on keywords,
sur Google ?
Google?
Oui, sur Google.
Yes, on Google.
Le moteur de recherche
The search engine
de Google.
Google.
Tu avais déjà ça en fait
You already had that.
sur la petite bannière à gauche.
On the little banner on the left.
Tu pouvais choisir
You could choose
la dernière semaine
last week
les 24 heures.
24 hours.
Mais là ce sera par défaut.
But that will be by default.
Le moteur fera remonter
The engine's going up
les trucs les plus récents.
Most recent stuff.
Pas nécessairement
Not necessarily
les liens les plus pertinents
the most relevant links
mais les plus récents.
but the most recent.
C'est con alors ?
Is that stupid?
Oui, mais c'est comme ça.
Yeah, but that's how it is.
C'est la prochaine mise à jour.
This is the next update.
Tu peux avoir un contenu
You can have some content
à chier mais à jour
Shit but up to date
qui sera plus mis en avant
which will be further promoted
qui est un bon contenu.
which is good content.
C'est la merde !
It's shit!
Voilà donc
So that's it.
ce sera la dictature
It will be the dictatorship
de l'instantanéité.
instantaneity.
Deuxième news Google
Second Google news
on va très vite
We're moving very fast.
et qui est plutôt
and who is rather
une news Google Plus.
a Google Plus news.
Le Facebook Live de Google
Google's Facebook Live
qui accepte désormais
who now accepts
les pseudos
pseudos
puisqu'avant on était obligé
since before we had to
de mettre son véritable nom.
to put his real name on.
Encore une innovation
Another innovation
pour ce fabuleux.
for this fabulous.
Tu n'aimes pas Google Plus ?
You don't like Google Plus?
Mais si j'y vais
But if I go
une fois tous les trois mois.
once every three months.
Tant que ça ?
That much?
Je me suis inscrite
I signed up
quand c'était un peu
when it was a little bit
le boom du truc
the boom of the thing
quand tout le monde en parlait.
When everyone talked about it.
Quand on était seulement
When we were only
quelques-uns à avoir des invitations.
Some to have invitations.
Ouais !
Yeah!
En plus j'ai réclamé
Plus I asked for
une invitation sur Twitter
an invitation on Twitter
la honte quoi !
Shame what!
Et je suis allée dessus.
And I went on it.
T'as mendié !
You beg!
J'ai mendié !
I beg!
J'ai mendié monsieur
I begged, sir.
et je n'ai pas honte
And I'm not ashamed
je ne m'en cache pas !
I'm not hiding!
Maintenant je suis sur Google Plus
Now I'm on Google Plus
monsieur !
Sir!
T'inquiète pas nous aussi
Don't worry about us too.
on avait mendié
We begged
des invitations pour Wave.
invitations to Wave.
Pour en avé plan
For development
on les avait distribués par Twitter.
They were distributed by Twitter.
T'as dit à un ticket resto
You told a restaurant ticket.
par un auditeur ?
By an auditor?
Quoi ?
What?
Non salope !
No bitch!
Donne-nous un Manox !
Give us a Manox!
Non je vous fais avec !
No, I'm making you with it!
Tu déconnes !
You're kidding!
Deuxième news autour de Google Plus
Second news about Google Plus
ils ont ouvert le système
they opened the system
pour les Google Apps
for Google Apps
et pour les professionnels
and for professionals
donc on a pu l'essayer
So we could try it.
CaptainWeb
puisqu'on dépend de ton Google Apps
since we depend on your Google Apps
de CaptainWeb.
CaptainWeb.
Mais en fait il était activé par défaut
But in fact it was enabled by default
tu m'as demandé de l'activer
You asked me to activate it.
mais il était déjà activé.
But it was already activated.
Non je ne pouvais pas !
No, I couldn't!
Je t'assure qu'il était déjà activé.
I assure you it was already activated.
Mais grâce à toi j'ai pu essayer.
But thanks to you I was able to try.
Mais effectivement je suis d'accord avec toi
But I do agree with you.
on s'emmerde pas mal sur Google Plus.
We're having a good time on Google Plus.
Bah oui on s'emmerde.
Yeah, we do.
Sur Facebook aussi.
On Facebook too.
Mais surtout ça fait doublon
But above all, it doubles.
entre Facebook et Twitter.
between Facebook and Twitter.
Ah mais t'es obligé d'y être.
Ah, but you have to.
Facebook et Twitter c'est pareil.
Facebook and Twitter are the same.
Non t'es pas obligé.
No, you don't have to.
Autant Twitter moi j'aime bien
As much Twitter me I like
Facebook j'ai jamais rien compris.
Facebook I never understood anything.
Alors vas-y donne-moi les points forts
So go give me the strengths.
de Google Plus.
Google Plus.
Convins-moi.
Convince me.
Ah non mais Google Plus
Oh no, but Google Plus
pour moi c'est comme Facebook
for me it's like Facebook
donc c'est de la merde.
So it's shit.
Ah oui d'accord.
Right.
Ça c'est de l'argumentation.
That's argumentation.
Alors que Twitter
While Twitter
non Twitter c'est quand même autre chose.
No Twitter is something else.
C'est de la merde !
This is shit!
Il y a un point positif sur Google Plus
There is a positive point on Google Plus
c'est que sur Google Plus
is that on Google Plus
tout de suite t'as plein de monde
You got a lot of people right now.
qui te suit
who follows you
sans avoir à faire aucun effort.
without having to make any effort.
Franchement j'ai dû mettre
Frankly, I had to put on
trois messages dessus
three messages on it
il y a 1500 personnes qui me suivent
There are 1500 people following me
je ne comprends pas pourquoi.
I don't understand why.
Oui parce que t'avais déjà Facebook
Yes because you already had Facebook
et Twitter
and Twitter
c'est peut-être pour ça aussi mec.
Maybe that's why, man.
Mais par contre Twitter
But Twitter
en effet ça commence à devenir
It's starting to become
un peu dans le même principe
a little in the same principle
depuis qu'ils ont foutu
Since they screwed up
notamment leur galerie photo
in particular their photo gallery
les dernières photos
the latest photos
que t'as postées et tout ça.
That you posted and all that.
Ça c'est insupportable.
That's unbearable.
Alors tu vas sur ma page
So you go on my page.
maintenant tu vois des photos
now you see pictures
de racteum de trucs.
I don't know.
Alors que bon
While good
ça pouvait rester discret.
It could be kept quiet.
C'est pas ta photo de profil ?
Isn't that your profile picture?
Je crois que c'est ta tête.
I think it's your head.
Non c'est de face.
No, it's face-to-face.
On a vite fait une news intéressante
We soon made an interesting news.
mais ça concerne mes deux mozzillas
but it's about my two mozzillas
donc parlons un peu de ça.
So let's talk about this.
Ils ont sorti
They got out.
une nouvelle boîte à outils
a new toolbox
qui s'appelle Popcorn
named Popcorn
et qui va te permettre
and who will allow you
tu connais donc la vidéo.
So you know the video.
Est-ce que tu connais le HTML5 ?
Do you know HTML5?
Les balises vidéo
Video tags
toute cette histoire ?
This whole thing?
Oh la vache !
Oh, my God!
Voilà.
There.
Mais je te rassure
But I assure you
on ne connait pas beaucoup non plus
We don't know much either.
mais en tout cas.
But anyway.
Pas ton prix.
Not your price.
Il y a un logiciel
There is software
déjà qui s'appelle comme ça.
It's already called that.
Oui non mais ça
Yes, no, but this
ça n'a rien à voir du tout.
It has nothing to do with it.
C'est une sorte de boîte à outils
It's a kind of toolbox.
qui te permettra
that will allow you
donc tu pourras mettre
So you can put on
comme avant
as before
tes balises vidéo HTML5
your HTML5 video tags
pour mettre de la vidéo
to put on video
mais en plus tu pourras rajouter
But besides, you can add
dans ces vidéos
in these videos
dans ton cadre de vidéos
in your video frame
des trucs un peu à la YouTube.
Some things on YouTube.
Par exemple tu pourras rajouter
For example you can add
une petite balise
a small beacon
qui te permettra d'afficher
that will allow you to display
en même temps que la vidéo défile
at the same time as the video scrolls
Parle-en-que sur ton blog.
Talk about it on your blog.
Sur une vidéo que tu mets
On a video you put
n'importe où sur ton blog
anywhere on your blog
ou ailleurs.
or elsewhere.
Tu t'en fous.
You don't care.
En fait CaptainWeb
Actually CaptainWeb
les balises vidéo
video tags
c'est les balises qui font peur.
The beacons are scary.
Baliser.
Mark.
Oh putain mon gars !
Oh, fucking boy!
On a mangé du coup !
We ate!
Donnons un exemple
Give an example
pour que ce soit plus simple.
to make it easier.
Par exemple tu veux intégrer
For example you want to integrate
une vidéo que tu as faite
a video you made
de toi sur ton blog.
on your blog.
Tu la fous avec ta balise vidéo
You screw her with your video tag.
mais tu vas pouvoir rajouter
but you're gonna be able to add
une petite...
A little...
Question tu la codes en quoi ?
Question the code in what?
H.264 ou VP8 ?
H.264 or VP8?
C'est du HTML5.
It's HTML5.
Non mais ça veut rien dire.
No, but it doesn't mean anything.
Ça n'empêche pas le codec.
That doesn't prevent the codec.
J'en sais rien je m'en tape.
I don't know. I don't care.
Tocard !
Tocard!
Fuck off !
Fuck off!
Pourtant j'ai fait
Yet I did
des kilomètres de dossiers
miles of files
aussi.
Also.
Je sais mais j'étais en train
I know, but I was on the train.
de dormir.
sleep.
Moi je t'écoutais moi.
I was listening to you.
Alors ?
Well?
H.265 ou VP8 ?
H.265 or VP8?
VP8 !
VP8!
Libéré VP8 !
Freed VP8!
C'est du VP8.
It's VP8.
Bref tu fous ta putain
Anyway, you fuck up.
de vidéo en VP8.
Video VP8.
Non c'est probablement
No, it's probably not.
du H.264.
of H.264.
A mon avis c'est plutôt.
I think it's more like that.
D'accord allez allons-y.
All right, let's go.
Tu me casses les couilles
You're breaking my balls
et tu vas pouvoir rajouter
and you can add
un petit morceau de code
a small piece of code
qui va permettre d'afficher
which will allow to display
en même temps que ta vidéo
at the same time as your video
les derniers messages Twitter
the latest Twitter messages
qui ont tel ou tel hashtag
who have such or such hashtag
ou de rajouter des messages dessus.
or add messages on it.
Qui va se surimprimer dessus.
Which will overprint on it.
Voilà exactement.
Exactly.
C'est pas comme les pubs
It's not like commercials.
de boîte à outils.
Toolbox.
Voilà et donc
There you go.
Muzia rajoute ça
Muzia adds that
dans son prochain Firefox
in its next Firefox
qui sera le numéro 310 je crois.
Which will be number 310, I think.
Ah non ça sera le 7 probablement.
Oh no, it'll probably be the 7th.
Non je crois que c'est le 10.
No, I think it's 10.
C'est le 8 ?
Is that 8?
C'est plus que ça.
It's more than that.
Ils en sortent tous les mois quoi.
They get out every month.
Non attends j'ai noté ça.
No wait, I wrote this down.
J'arrête plus à dire.
I keep saying.
C'est l'élite.
It's the elite.
C'est la 8.
It's 8.
Non mais ça m'intéresse beaucoup
No, but I'm very interested.
étant donné que le CSS
as the CSS
de mon blog est complètement pété.
from my blog is completely gone.
C'est pour ça que je bloque plus
That's why I'm not blocking anymore.
depuis 2 mois.
Two months.
Donc je vais revenir
So I'll come back
et puis je vais vous filer tout ça.
And then I'll give you all this.
Tu veux à nouveau site
You want again site
de demander à CaptainWeb.
ask CaptainWeb.
Oui mais voilà.
Yes, but that's it.
Deuxièmement tu blogues.
Second, you're blogging.
Enfin non non tu blogueras
I mean no no you'll blogging
dans un an.
In a year.
C'est le temps moyen
This is the average time
pour CaptainWeb.
for CaptainWeb.
Expliquons le truc.
Let's explain the thing.
Lorsque ton père attend
When your father waits
un site web
a website
c'est une mise à jour
It's an update.
qui n'est même pas indispensable.
which is not even indispensable.
La version 2.
Version 2.
La version 2 je te l'ai commandé
Version 2 I ordered it from you
il y a combien d'années ?
How many years ago?
2006.
6 ans conard.
Six years of shit.
6 ans.
6 years.
C'est aussi longtemps que ça.
It's that long.
Non c'est en vie aussi.
No, it's alive too.
Ça fait 5 ans.
It's been five years.
Il y a 6 ans.
Six years ago.
Je l'ai promis
I promised.
et je l'ai promis à qui tu sais
And I promised who you know
ce sera prêt dans 2 semaines.
It'll be ready in two weeks.
Bravo.
Bref je ne sais même plus
Anyway, I don't even know anymore.
où on était en fait
where we were actually
on s'en tape.
We don't care.
Allez à la suite.
Go on.
J'ai une news bien difficile
I have a very difficult news
dont je dois vous faire part.
I have to tell you.
En ce moment
Right now.
chers amis
Dear friends
la Thaïlande
Thailand
est sous les eaux.
is under the water.
Il s'agit
This is
d'un véritable drame humain.
a real human tragedy.
J'ai un son chasse d'eau
I have a flush sound.
si tu veux.
If you want.
506 morts
506 dead
sans compter
excluding
tous ces braves gens
All these good people
qui sont en détresse.
who are in distress.
Mais un autre drame
But another drama
s'annonce.
It's coming.
L'apéro du Captain Web
Captain Web aperitif
n'hésite pas à vous en parler.
Don't hesitate to talk about it.
La pénurie de disques durs.
Hard drive shortage.
Et oui
And yes
après Fukushima
after Fukushima
j'en ai parlé la semaine dernière.
I talked about it last week.
Mais c'est pas grave
But it's okay.
après Fukushima
after Fukushima
mais moi j'ai des vraies nouvelles.
But I have real news.
Après Fukushima
After Fukushima
on était très inquiets
We were very worried.
pour les chaînes de production
for production chains
Ipad iPhone
iPhone Ipad
heureusement on a pu en avoir.
Good thing we got some.
Mais la Thaïlande
But Thailand
rappelez-vous les enfants
Remember the kids
c'est le deuxième exportateur mondial
it is the world's second largest exporter
de disques durs
Of hard disks
après la Chine.
after China.
Un quart
One quarter
un quart
a quarter
de la production mondiale
of World Production
et là
and there
les prix sont en train
prices are in train
de monter
to mount
le ralentissement
the slowdown
dans la production
Production
et arrive
and arrives
c'est horrible
It's horrible.
les gens ne vont pas
People don't go
pouvoir acheter
be able to buy
le PC pour Noël
the PC for Christmas
et vont pas pouvoir
and won't be able
profiter de Diablo 3.
enjoy Diablo 3.
Les experts
Experts
et ça c'est une grande nouvelle
And this is great news
table sur une crise
a crisis
de 6 mois.
6 months.
Au moins.
At least.
C'est ce que je disais
That's what I said.
la semaine dernière
Last week
exactement
exactly
je te parlais même
I was even talking to you
d'OVH
OVH
qui avait envoyé
who sent
une...
One...
J'aime bien reparler
I like to talk again
des trucs
stuff.
dont on a parlé
We talked about
t'étais trop en train
You were too busy.
de mater les seins
to look at the breasts
d'Anna Polina
of Anna Polina
pour te concentrer
to concentrate
Ah bah c'est sûr
Ah, that's for sure.
que là t'es concentré
that you're focused
au moins
at least
Tu sais que le lendemain
You know the next day
on a dû ramasser
We had to pick up
une trace de bave
a trace of drool
qui était juste
who was right
en dessous ton siège
below your seat
C'était Bémot je crois
It was Bémot, I think.
C'était Bémot
It was Bemot.
il était là
He was there.
C'était du slime
It was slim.
Alors ton père
Then your father
ton corps de bête
your beastly body
Bonjour
Hello.
il faudra faire un blind test
We'll have to do a blind test.
avec les différents
with different
Alors ton père
Then your father
ton corps de bête
your beastly body
pour voir
to see
En fait j'ai du mal
Actually, I'm having trouble.
à les repérer entre eux
to identify them among themselves
Ce monde va mal
This world is going wrong
vous le savez
You know that.
Oui
Yes
Oui ce monde va mal
Yes, this world is going wrong.
Et donc nous avons
And so we have
J'en parle toutes les semaines
I talk about it every week.
Voilà
Here.
Et nous avons un de nos auditeurs
And we have one of our listeners.
qui a fait un site
who made a site
qui s'appelle
called
cemondevamal.com
worldevamal.com
Et c'est la news de la semaine
And this is the news of the week
Il a rajouté
He added
comme je l'avais proposé
as I had proposed
il y a deux semaines
Two weeks ago
une petite carte
a small card
pour géolocaliser
for geolocation
Ah
Ah.
Et oui
And yes
Et donc tu peux savoir
And so you can know
Est-ce que c'est beau
Is it beautiful?
Et c'est pas mal
And it's not bad.
Écoute il l'a fait
Listen, he did it.
Oui le plus was-of
Yes the most was-of
Eh bah écoute
Hey, listen.
Pour l'instant je crois
For now I think
que c'est beaucoup basé
that it's very based
sur tes was-ofs à toi
on your own was-ofs
Et donc en conséquence
And therefore
l'Europe et les Etats-Unis
Europe and the United States
sont assez bien représentés
are fairly well represented
Par exemple
For example
Toi qui es de Lyon
You're from Lyon
Oui
Yes
Pas très loin de chez toi
Not far from home
Encore que c'est quand même
Still it's still
Pas très loin de chez toi
Not far from home
Qu'est-ce que ça veut dire ?
What does that mean?
Vas-y fais le Parisien
Go make Parisian
Ouais
Yeah.
Clermont-Ferrand
C'est à côté de chez toi
It's next to you.
Marseille
Il y en a pas
There isn't one.
Il y en a pas beaucoup
There aren't many.
si tu veux
if you want
Donc je pense
So I think
ce qui me semble
what I think
à peu près le plus près
about the nearest
Attends tu veux un was-of de Lyon ?
Wait, you want a Lyon Was-of?
Alors je te le dis
So I'm telling you
Je sais qu'à Montluçon
I know Montluçon.
des médecins
Doctors
vont vous mettre
Will put you on
des doigts dans le cul
fingers in the ass
Puisque effectivement
Since indeed
Alors c'est marqué
So it's marked
Pourquoi tant de médecins
Why so many doctors
pantalons baissés
Pants lowered
qu'elles sont à l'air
they're in the air.
et un doigt levé
and a finger raised
sont tous alignés ainsi
are all aligned as follows:
dans l'air satisfait
in satisfactory air
pour répondre à une campagne
to respond to a campaign
de dépissage du cancer
cancer stripping
de la prostate
prostate
Et oui
And yes
Et donc vous avez comme ça
And so you have like that
plein de was-ofs géolocalisés
full of geolocalized was-ofs
dont je crois avoir repéré
Which I think I've spotted
le fameux de l'otarie
the famous sea lion
en train de se faire violer
being raped
N'en parlons pas
Let's not talk about it.
parce que des otaries
because sea lions
C'est toujours assez étonnant
It's always pretty amazing.
la manière dont des groupes
how groups
décident de traiter
decide to treat
de la prévention du cancer
Prevention of Cancer
Il y avait une pub récemment
There was a commercial recently
qui avait été faite
which had been made
pour le dépistage
for screening
de je sais plus quoi
I don't know what.
Et le cancer
And cancer
Oui avec la nana
Yes with the girl
qui sort son testicule
that pulls out his testicle
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Ah j'ai pas eu
I didn't get it.
une pub américaine
an American pub
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Où t'as une nana
Where you got a girl
trop sexy
too sexy
Elle disait
She said
Est-ce que vous voulez
Do you want to
que je me caresse devant vous
that I caress before you
et elle te sortait
and she was getting you out
une paire de couilles
a pair of balls
de son string
of his thong
C'était vraiment très bizarre
It was really weird.
C'était un peu étrange
It was a little strange.
en effet je te l'accorde
Yes, I do.
Je l'avais pas vue celle-là
I didn't see that one.
tu vois
See?
Comme quoi
Like what
Il a fait le temps de l'ex
He made the time of the ex
Alors donc allez sur
So go on
ce monde va mal.com
this world is going wrong.com
Vous pourrez découvrir
You can discover
toutes les pires nouvelles
all the worst news
jeux localisés
localized games
Et c'est un vrai plus
And it's a real plus
On va parler un petit peu
Let's talk a little bit.
de la valse des navigateurs web
web browser waltz
parce que ça n'arrête pas
because it doesn't stop
Ah
Ah.
Que font-ils ?
What are they doing?
Alors le but du jeu
So the goal of the game
c'est de savoir
It's about knowing
lequel ira le plus vite
which will go the fastest
Est-ce que je peux faire
Can I do that?
bouffer des déchocs
eat bad luck
en faisant du bruit
making noise
devant mon micro ?
In front of my microphone?
Non
No
D'accord je vais quand même le faire
All right, I'll do it anyway.
Est-ce que je peux faire
Can I do that?
un truc illégal ?
Something illegal?
Oui tu peux
Yes, you can.
Lequel ira le plus vite
Which will go the fastest
non pas en termes d'exécution
not in terms of enforcement
mais en changement
but change
de numéro de version
version number
Et oui c'est la grande
And yes it's the big one
La version 8 de Firefox
Firefox version 8
arrive deux mois
two months
après la version 7
after version 7
Alors quoi de nov
So what's next?
sur cette version 7
on this version 7
on corrige des bugs
bug fixes
On ajoute Twitter
Twitter added
au moteur de recherche
to the search engine
Super
Great.
Et on peut restaurer
And we can restore
Qu'est-ce qu'on peut restaurer
What can we restore?
des onglets ?
Tabs?
Le cartel web
The web cartel
On peut restaurer
We can restore
des onglets à l'ouverture
tabs at opening
Et attention
And be careful
meilleure prise en charge
better support
des éléments HTML5
HTML5 elements
En résumé
In summary
rien de nouveau
Nothing new
Mais je vous rassure
But I assure you
Google n'est pas en reste
Google is not left behind
Je viens à peine
I'm barely coming.
de charger la version 15
load version 15
de Chrome
by Chrome
que la 16 est déjà en bêta
that the 16 is already in beta
Alors savez-vous
So do you know?
les changements
changes
La 15
The 15
Nouvel aspect
New aspect
de la page de démarrage
Start page
Super
Great.
C'est pas possible
It's not possible.
C'est fabuleux
It's fabulous.
C'est tout
That's all.
La version 16
Version 16
Il y aura une meilleure
There will be a better
synchronisation des comptes
synchronization of accounts
Super
Great.
Il y aura un App Store aussi
There will also be an App Store
Et la 17
And the 17
Ce sera une amélioration
It will be an improvement
du monteur de rendu V8
V8 renderer
Waouh
Wow.
Et attention
And be careful
Grosse nouveauté quand même
Big novelty though
dans la version 17
in version 17
qui va arriver dans peu de temps
who will arrive shortly
C'est qu'on pourra
We'll be able to
ajuster
adjust
les marges
margins
d'impression
printing
des documents
Documents
Je me chie dessus
I'm shitting myself.
C'est beau
It's beautiful.
N'empêche que c'est pas mal
But it's not bad.
Mais c'est énorme
But it's huge.
Eh ouais
Yeah.
Déjà maintenant
Already now
au moins depuis une ou deux versions
at least one or two versions
tu as un truc
You got something.
quand tu cliques sur imprimer
when you click on print
tu as un truc à part
You have something else.
qui t'affiche le truc
that shows you the thing
qui a perçu
who received
à avoir l'impression
to have the impression
que c'était pas le cas avant
that it wasn't before
c'était juste une horaire
It was just a schedule.
Non mais c'était pas mal
No, but it wasn't bad.
C'est bien foutu
It's done.
C'est bien
That's good.
Ah maintenant c'est bien foutu
Now it's done.
je trouve
I find
Mais Chrome Power
But Chrome Power
Moi aussi
Me too.
Chrome
Chrome c'est de la merde
Chrome is shit.
Toi tu utilises Firefox
You use Firefox
Oui mais moi j'ai Chrome
Yeah, but I got Chrome.
Toi tu es à Safari
You're in Safari.
Ouais
Yeah.
Le truc de base
The basic thing
Mais c'est de la merde
But it's shit.
Firefox
Ça c'est bien
That's good.
Non avec Firefox
No with Firefox
tu auras les joies de VP8
you will have the joys of VP8
et de la vie privée
and Privacy
Mais non mais Firefox
But no, but Firefox
Mais si
But if
Firefox c'est bien
Firefox is good
C'est un truc de communiste
It's a communist thing.
Bah oui
Yeah.
Ce qui paraît c'est vachement bien
What seems to be so good
mais à chaque fois que je l'installe
but every time I install it
ça plante
It's going down.
Mais n'importe quoi
But anything
Si tu installes Chrome
If you install Chrome
je t'es sûr que non seulement
I'm sure not only
ça marchera bien
It'll work fine.
mais en plus ça ne plantera pas
But it won't plant.
Exactement
Exactly.
Vous allez me pimper mon mec
You're gonna pimp me, man.
Génial
Great.
Déjà qu'il y a toute la coque arrière
Already there's the whole back hull
qui s'enlève complètement
which is completely removed
étant donné que j'ai acheté
since I bought
la série de Macbook
Macbook series
qui est toute pour ave
which is all for ave
Est-ce qu'il y a une série de Macbook
Is there a Macbook series
qui n'est pas toute pour ave ?
Who's not all about it?
Mais oui
But yes
Non mais tu sais
No, but you know.
c'est ces Macbook
It's those Macbooks.
à 999€
To €999
et tu sais les Macbook
and you know the Macbook
pour pauvres
for the poor
qui étaient sortis
who had gone out
Pour femmes
For women
Femmes
Women
Parce qu'ils étaient blancs
Because they were white.
et un peu arrondis
and slightly rounded
Exactement
Exactly.
Et en fait
And actually
il y a toute la coque du dessous
There's the whole hull underneath.
qui se décolle complètement
that takes off completely
et il y a même un service
and there is even a service
après-vente d'Apple
Apple after-sales
qui te change complètement le truc
Who completely changes the thing
parce que tous les Macs
because all Macs
se décollent en dessous
take off below
parce que c'est con
because it's stupid
ils n'ont pas mis de ventile
they didn't ventilate
Donc du coup ça chauffe
So it heats up.
étant donné que moi
since I
je suis toujours sur mes genoux
I'm still on my knees.
donc ça chauffe
So it's hot.
ça gondole
It's gondola.
et puis au bon moment
and then at the right time
ça se décolle
It's taking off.
C'est pas mal
That's not bad.
Moi j'ai un iMac
I have an iMac
qui fait un bruit de
which makes a noise of
un iMac 20 pouces
an iMac 20 inches
21 pouces
21 inches
je ne sais plus
I don't know anymore.
Excuse-moi
Excuse me.
Comment il se la pète ?
How's he freaking out?
Non mais je ne me la pète pas
No, but I don't.
parce que mon truc
because my thing
fait un bruit
Makes a noise
mais genre d'avion au décollage
but kind of plane on take-off
mais c'est atroce
But it's terrible.
c'est juste atroce
It's just awful.
on l'entend chez le voisin
We hear it in the neighbor's house.
Non puis surtout
No, especially
t'es extrêmement con
You're a huge jerk.
parce que ça fait 3 mois
Because it's been three months.
que je te dis
I'm telling you
de l'amener au service après-vente
to take him to the after-sales service
Mais il faut le déplacer
But we have to move him.
Fégnace
Fegnatius
Non il faut te déplacer
No, you have to move.
surtout
especially
C'est ça le problème
That's the problem.
Moi je ne me déplace pas
I don't move
Moi mon bac portable
Me my portable bac
marche très bien
works very well
et pourtant
and yet
je travaille aussi sur mes genoux
I also work on my knees
et ça chauffe
and it's hot
même quand je me sens
even when I feel
live la semaine
live the week
Mais toi t'aimes
But you love yourself
quand ça chauffe
When it heats
Il n'y a pas de soucis
There's no problem.
ça tourne
Turns.
Parce que tu as
Because you have
le Macbook Pro
the Macbook Pro
de Bourgeois
of Bourgeois
C'est ta faute
It's your fault.
Et en plus tu ne l'as pas payé
And besides, you didn't pay him.
C'est à moi
It's mine.
ça intéresse quelqu'un
Someone's interested.
l'extradition de Julien Assange
the extradition of Julien Assange
Oui
Yes
Mais bien sûr
Of course.
évidemment
Alors ça y est
So that's it.
il va partir pour la Suède
He's going to Sweden
Oui ça y est
Yes, that's it.
le sexe par surprise
Surprise sex
est définitivement
is definitely
C'est un truc
It's something.
Voilà
Here.
Donc rappelons rapidement
So let's get back to it quickly.
les faits
facts
Tu peux faire ça à New York
You can do that in New York
mais pas en Suède
but not in Sweden
ça ne passe pas
It doesn't pass.
C'est pas le même type
He's not the same guy.
de sexe par surprise
by surprise
La base c'était
The base was
l'agression surprise
surprise aggression
Ouais
Yeah.
D'après ce qu'on sait
From what we know
mais en fait on n'en sait rien
But we don't know.
Il aurait couché
He would have slept.
donc avec une femme
So with a woman
mais au milieu de la nuit
but in the middle of the night
il serait réveillé
He'd be awake.
il aurait repassé
he would've ironed
une seconde couche
a second layer
alors qu'elle n'était pas d'accord
when she disagreed
C'est ce qu'on appelle
It's called
le sexe par surprise
Surprise sex
qu'elle était en train de dormir
that she was sleeping
C'est pas qu'elle n'était pas d'accord
She didn't agree.
C'est interdit ça ?
Is that forbidden?
C'est interdit
It's forbidden.
En Suède oui
In Sweden yes
En Suède apparemment
Sweden apparently
ça a l'air
Sounds like it.
Le premier passage est gratuit
The first passage is free
par contre la seconde fois
the second time
il faut prévenir
We must warn
parce que sinon c'est pas
because otherwise it's not
J'arrive
I'm coming.
Elle dormait de dos
She was sleeping on her back.
alors en plus
then more
si je me compris
if I understand
il s'est planté dans l'histoire
He screwed up in history.
Ça je t'ai pas
I don't have you.
C'est comme ça
That's how it is.
que ça nous a perçu
that it felt to us
le lendemain
the next day
Le but du jeu
The goal of the game
c'est de faire crever
It's to make you die.
redonne-moi le nom
Give me the name.
Julian
Non pas Julian
Not Julian
Le but c'est de l'envoyer
The goal is to send him
en Suède
Sweden
pour qu'il soit extrader
to be extradited
aux Etats-Unis
United States
Et après aux Etats-Unis
And then in the United States
il y aura Guantanamo
There will be Guantanamo
Oui alors
Yes then
C'est ça pour avoir voulu
That's it for wanting
satisfaire sa compagne
satisfy her companion
en pleine nuit
at night
Non ça surtout
No, especially.
pour avoir balancé
for giving up
des documents secrets
Secret Documents
Il était moins
It was less
une jeune fille
a young girl
de petite vertu
of small virtue
Non elles ont été deux
No, they were two.
en même temps en plus
at the same time
à porter plainte
to lodge a complaint
elles sont deux
There are two
Oui mais c'était pas
Yeah, but it wasn't.
En même temps
At the same time
c'est pas possible
It's not possible.
Excusez-moi
Excuse me.
Je suis un scotter
I'm a scotter
deux
two
à déposer plainte
to lodge a complaint
en même temps
simultaneously
Je sais pas ce qui s'est passé
I don't know what happened.
Il y avait une tierced
There was a third party.
Alors rappelons tout de même
So let's just remember.
et c'est important
and it's important
parce qu'il y a des gens
Because there are people
qui s'inquiétaient
who were concerned
Julian Sange
pourra croupir en prison
can grow in prison
à Guantanamo
in Guantanamo
jusqu'à la fin de sa vie
to the end of his life
mais il ne pourra pas
But he won't.
être exécuté
be executed
puisqu'il y a un accord
since there is an agreement
entre l'Europe
between Europe
et les Etats-Unis
and the United States
qui dit que si tu extraites
that says if you extract
quelqu'un
someone
même si c'est coupable
even if it's guilty
tu peux être puni
You can be punished
de la peine de mort aux Etats-Unis
of the death penalty in the United States
si tu es extradé d'Europe
if you're extradited from Europe
où la peine de mort
where the death penalty
est interdit
is prohibited
je crois ça dans tous les pays
I believe that in every country
non ?
No?
Mais il peut y avoir un accident
But there may be an accident
Oui voilà
Yes.
Bon après évidemment
Good after obviously.
si l'avion s'écrase
if the plane crashes
ça arrive vite
It happens fast
Comme dans The Wire
As in The Wire
une ceinture peut si vite arriver
A belt can happen so fast
Oui je ne te le fais pas dire
Yes, I'm not making you say it.
Il y a un accident
There's an accident.
d'une balle dans la tête
a bullet in the head
Voilà exactement
That's right.
Spoiler une saison de The Wire
Spoil a season of The Wire
quand même
still
Mais j'ai pas dit
But I didn't say
que c'était DiAngelo
that it was DiAngelo
qui mourrait
who would die
Oh là là
Oh, there.
elle est vraiment horrible
She's really horrible.
En parlant de série
Speaking of series
Je m'en fous
I don't care.
j'ai fini la saison 4
I finished season four
je vais bientôt commencer la 5
I'll start 5 soon.
En parlant de série
Speaking of series
Le jour en regardant la télé
The day by watching TV
j'ai vu un teaser
I saw a teaser
pour une série
for a series
qui passe jeudi soir
Thursday night
Which one ?
What one?
Alors je ne vais pas dire
So I'm not gonna say
le nom de la série
the name of the series
Mais en tout cas
But in any case
Non non a priori
Not a priori
Alors je te fais le teaser
So I make you teaser
ça donne ça à peu près
That's about it.
Épisode réalisé
Episode realized
en décembre 2010
in December 2010
bien avant les événements
well before the events
Une influence
An influence
dans un hôtel
in a hotel
viole une femme de ménage
Rape a maid
Ah oui
Oh yes
Ce n'est pas tiré
It's not fired.
d'une histoire vraie
of a true story
T'as la voie
You got the way.
qui fait ça tout du long
who does it all the way
Oh mon dieu
Oh, my God.
Je me vitin
I'm a winemaker.
C'est une horreur
It's a horror.
C'est parce que jeudi soir
That's because Thursday night
à je sais pas quelle heure
I don't know what time
Faudra regarder
We'll have to watch.
A mon avis DSK
In my opinion, DSK
va se taper une queue
I'm gonna get a dick
en regardant le programme
looking at the program
Je t'en ai rappelé
I reminded you of that.
pour souvenir
to remember
Souvenir
Remembrance
Et ça pour dire
And that to say
en parlant de série
Speaking of series
Est-ce que vous avez vu
Did you see
J'ai vu le trailer
I saw the trailer.
de 21 Jump Street
of 21 Jump Street
Vous l'avez vu ?
Did you see him?
Le film
The film
Qu'ils vont faire
What they're gonna do
Ah non
Oh, no.
Il y aura Johnny Deeb
There'll be Johnny Deeb.
Ah non non
Oh no no
C'est le père de famille
He's the father of the family.
Il faut regarder le trailer
We have to watch the trailer.
C'est indescriptible
It's indescribable.
C'est un peu ridicule
That's a little ridiculous.
C'est complètement ridicule
This is ridiculous.
On se croit à la police académique
We think we're academic police.
C'est atroce
It's terrible.
On m'a dit qu'ils avaient tous
I was told they all had
des coupes mulets
mules
C'est vrai
That's right.
Ça serait tellement bien
That would be so good.
Ils ont l'air un peu teubés
They look a little tedious.
mais c'est vraiment
But it really is.
c'est le niveau police académique
This is the academic police level
Ça n'a rien à voir du tout
It has nothing to do with it.
avec la série
with the series
D'accord
Okay.
Là ce trailer
There's this trailer.
il est vraiment énorme
It's really huge.
parce que la voix off
because the voice off
pendant une minute
for one minute
te dit
Tell you
On ne t'a rien dit
We didn't tell you.
Mais c'est l'histoire
But it's history.
de DSK
by DSK
Ceci n'est pas DSK
This is not DSK
Le gros repinoir
The big spinner
patron du FMI
Head of IMF
n'est pas DSK
is not DSK
C'est juste une coïncidence
It's just a coincidence.
Il a le cheveux blanc
He has white hair.
mais c'est pas lui
But it's not him.
Est-ce qu'on en est arrivé là ?
Did we get there?
Est-ce que tu utilises Groupon ?
Are you using Groupon?
Pas du tout
Not at all
Elle n'a pas besoin Groupon
She doesn't need Groupon.
Qu'est-ce ?
What?
C'est un truc qui te propose
It's something that offers you
des implants mammaires
breast implants
la plupart du temps
Mostly
Non
No
Justement j'ai failli
I almost did.
vous en parler aujourd'hui
talk about it today
mais vas-y
But go ahead
j'en parlerai après
I'll talk about it later.
Eh bien ça y est Groupon
Well, that's Groupon.
Ils ont réussi
They did it.
après des petites imprécisions comptables
after small accounting inaccuracies
de l'ordre de plusieurs milliards de dollars
billions of dollars
après un petit rappel
after a small reminder
à l'ordre de la SEC
to the order of the ESA
Gendarme américain de la bourse
American stock exchange gun
Groupon a réussi son IPO
Groupon has passed his IPO
c'est-à-dire son introduction en bourse
i.e. its introduction to the stock exchange
C'est la fête
It's the party.
Je crois que les investisseurs
I think investors
vont aussi réussir
will also succeed
à se faire introduire
to be introduced
mais ça va falloir attendre
But it'll have to wait
quelques mois probablement
a few months probably
Ils ont placé 35 millions d'actions
They have invested 35 million shares
jeudi dernier
Last Thursday
qui représentent à peu près
which represent roughly
5% du capital de la société
5% of the company's capital
Ils ont donc encaissé
So they cashed
700 millions de dollars
$700 million
alors qu'ils perdent de l'argent
while they lose money
Il faut quand même le souligner
We must stress this, however.
Et l'action a clôturé en hausse
And the action closed up
Captain Webb
Elle a été vendue à 20 dollars
It was sold for $20.
et elle a fini à 26,11 dollars
And she ended up at $26.11.
Alors on se demande
Then we wonder
Combien de temps
How long
l'action va faire
the action will do
pour devenir un penny stock
to become a penny stock
c'est-à-dire tomber à 1 dollar et moins
that is to say to fall to 1 dollar and less
Un penny stock ?
A stock penny?
Un penny stock
Penny stock
Un stock de bite quoi !
A stock of dicks!
Non !
No!
C'est les actions qui valent
It's the stocks that are worth
moins d'un dollar
less than one dollar
C'est les actions de merde
It's the shitty stock.
One penny stock
Beaucoup d'analyses
Many analyses
font remarquer
point out
Comme des Thomson
Like Thomson
Je me suis fait bien avoir là-dessus
I got a good deal on it.
Beaucoup d'analyses soulignent le fait
Many analyses point to the fact that
que très peu d'actions
very few actions
ont été mises en bourse
have been publicly traded
et donc ils ont joué
and so they played
sur l'effet de rareté
on the rarity effect
pour faire croire
to make them believe
que leur société valait quelque chose
that their company was worth something
Donc ça fait quand même
So it's still like
ça valorise la société
It values society
à 12,7 milliards de dollars
at $12.7 billion
Ça te fait rire Captain Webb
That makes you laugh Captain Webb.
Moi aussi ça me fait rire
I'm laughing too.
Ça va pas faire rire
That's not gonna make you laugh.
les mecs ont investi
The guys have invested
en cette connerie
in this bullshit
parce que franchement
because frankly
On suivra pour vous
We'll follow for you.
à l'apéro du Capitaine
at the Captain's aperitif
le cours de cette passionnante action
the course of this exciting action
qui va aller vers zéro
which will go towards zero
Alors attends
So wait
parce que comme tu parles de groupon
because as you talk about groupon
figure-toi que j'ai été attiré ce matin
Figure that I was attracted this morning
par le deal du jour
by the day deal
et figure-toi que c'est un double
and figure it's a double
C'est un deal groupon spécial Quakos
It's a special Quakos deal groupon
Écoute ça
Listen to this.
Ils vendent des capotes ?
Do they sell condoms?
Non je sais pas je l'ai pas vu
No, I don't know. I didn't see him.
Hein ?
Right?
Je l'ai pas vu vas-y
I didn't see him go.
Je crois que t'es sur le point de demande
I think you're about to ask.
Non du tout du tout
No at all
Non je te vois le doigt sur le truc
No, I see your finger on the thing.
Ah mais moi c'est toujours
Oh, but I'm still
Bref
Brief
Toujours le doigt
Always finger
C'est un deal pour Quakos
It's a deal for Quakos.
Peut-être pour Madame Quakos
Perhaps for Mrs Quakos
Puisque figure-toi
Since you are
que attention prépare-toi
that be careful
c'est une remise
It's a discount.
non pas de 50%
not 50%
mais de 58%
but 58%
soit 19€
or 19€
pour un cours de pole dance
for a pole dance course
au Pink Paradise
Pink Paradise
Ah putain !
Damn it!
Ah ouais !
Oh yeah!
Ah Pink Paradise
19€ pour faire plaisir à ta femme
19€ to please your wife
et nous offrir un cours
and offer us a course
Alors évite de lui dire
So don't tell her.
où elle va avant
where she goes before
propose-lui
Ask him.
peut-être un massage
Maybe a massage.
thailandais ou un truc
Thai or something
On peut inspire des mineurs ?
Can we inspire miners?
Alors les filles du Pink Paradise
So the Pink Paradise girls
sont très très jolies
are very pretty
Ah on y est déjà allé
Ah, we've been there before.
deux ou trois fois
two or three times
C'est rue de Pontieux
This is rue de Pontieux
ou rue de Washington
or Washington Street
je me souviens plus
I don't remember.
Je sais plus
I don't know.
Le Hustler Cup
The Hustler Cup
moi je trouvais qu'elles étaient
I thought they were
plus jolies au final
prettier in the end
Ah je suis pas allé au Hustler
I didn't go to the Hustler.
Hustler ?
Hustler?
Tu es pas allé toi ?
You didn't go?
C'est à la place de l'ancien
It's in place of the old one.
Eurosport Café
dans mon souvenir
in my memory
J'en sais rien du tout
I don't know.
Alors ton père t'as bossé
So your dad worked you.
pendant sa camp
during his camp
à deux mètres
Two metres
Je bossais à côté
I was working next door.
J'aurais mangé des sandwiches
I would have eaten sandwiches
là-bas
Over there.
Je vous lis quand même le pitch
I still read you the pitch
Pour Noël
For Christmas
La surprise
The surprise
Avec une grosse fois d'orthographe
With a big spelling
Ce sera vous
It'll be you.
Bouger avec sensualité
Moving with sensuality
à deux pas des Champs-Élysées
close to the Champs Elysees
Avec un ou deux cours
With one or two courses
d'une heure de pole dance
of one hour of pole dance
Danse burlesque
Burlesque dance
Dès 19 euros
From 19 euros
à la Pink School
at Pink School
L'école de l'emblématique Pink Paradise
The school of the iconic Pink Paradise
Et Captain Vep
And Captain Vep
Tu vas emmener ta femme ou pas ?
Are you gonna take your wife or not?
Je ne pense pas qu'elle apprécie énormément
I don't think she likes it very much.
Je ne le cache pas
I'm not hiding it.
Surtout qu'après
Especially as after
Il faut que tu achètes une barre en alu
You have to buy an aluminium bar
pour ton salon
for your living room
Non mais c'est surtout ça
No, but it's mostly that.
Il y a l'offre
There's the offer.
Il y a l'offre quand même
There's the offer anyway
avec les différents points
with the different points
Bouger avec sensualité
Moving with sensuality
Idéalement situé
Ideally located
À deux pas des Champs-Élysées
Close to the Champs Elysees
Un cours de pole dance
A pole dance course
Blablabla
Blablablabla
Le podisculte
Podiscult
Je ne sais pas ce que c'est
I don't know what it is.
Le yoga
Yoga
Lors de chaque cours
At each course
Désaltérez-vous
Unalter
Avec un coquel vitaminé
With a vitamin pertussis
Ou une boisson énergétique
Or an energy drink
Ça on a l'impression
It feels like
Que le Pink Paradise
That Pink Paradise
Va faire faillite
Go bankrupt
Parce que quand on en est
Because when we are
À proposer des pole bannes
To propose Banner Poles
Sur Groupon
About Groupon
Non mais c'est tous les clubs
No, but it's all clubs.
De strip-tease
Striptease
Qui proposent ce genre d'offres
Who propose such offers
Maintenant avec l'explosion
Now with the explosion
Du burlesque
Burlesque
Et des meufs qui ont envie
And girls who want to
De s'effeuiller devant leur mec
To fade in front of their boyfriend
Je crois que c'était
I think it was
Je n'ai jamais fait un cours de strip
I never did a strip class.
Non mais je ne te cache pas
No, but I'm not hiding you.
Que j'aimerais bien apprendre
That I'd like to learn
Parce que c'est assez intéressant
Because it's pretty interesting.
Et bah voilà
There you go.
Groupon
Je peux t'inscrire avec ma femme
I can sign you up with my wife
Et puis je donnerai
And then I'll give
Pour pouvoir donner une vidéo
To be able to give a video
Le plus fort c'est que
The strongest is that
Tu as déjà 853 acheteurs
You already have 853 buyers
Il va y avoir là qu'eux
There's going to be where they are.
Sur combien ?
About how much?
Sur quoi ?
About what?
Parce qu'ils proposent
Because they propose
Un nombre de billets limités
Limited number of tickets
Je ne sais pas
I don't know.
Il y a marqué
He scored it.
Ah putain il faut vite qu'on se bagne
Goddamn it, we need to get laid.
Ouais je pense qu'il faut vite
Yeah, I think it's time.
C'est une réserve
It's a reserve.
C'était Maya Mazorette
It was Maya Mazorette.
Qui avait pris des cours comme ça
Who took classes like that
De strip
Strip
Et qui avait même fait une représentation
And who even made a performance
Le bal débutant
The Beginning Ball
Non je dis une connerie
No, I'm talking bullshit.
Oui non t'as peut-être raison
Yeah, no, maybe you're right.
Oui je crois
Yeah, I think so.
Je n'avais pas suivi
I didn't follow.
La barbe des débutants
The beard of beginners
C'est ça
Right.
Ah putain
Damn it.
La fin de paix
The end of peace
Pour mieux pousser
To grow better
Les billets pièces
Coins notes
Pousse leur tempère
Push their temper
Pousse
Push
Eh oui on pousse fort
Yes, we push hard.
Salomède
Salomeda
Je sais que tu as un iPad
I know you have an iPad.
Je sais que tu as un iPhone 3GS
I know you have an iPhone 3GS
Oui
Yes
Est-ce que tu as des jeux de pouces pièces ?
Do you have any coin thumb games?
Est-ce que tu sais ce que c'est que des jeux ?
Do you know what games are?
Non je ne sais pas
No I don't know.
Oh mais comment ?
Oh, how?
Tu travailles à la télé
You work on TV.
Tu es sur Gameblog
You're on Gameblog
Tu ne sais pas ce que c'est que des pouces pièces
You don't know what thumbs are.
Mais non
But no
C'est le jeu du 3ème millénaire mon enfant
It's the game of the third millennium, my child.
Est-ce que tu es allée à Foire du Trône ?
Did you go to the Throne Fair?
Euh
Uh.
A côté des monstres
Next to the monsters
Non je suis allée à des vagues
No, I went to waves.
Parce que moi dans ma région
Because I'm in my area
On appelle ça des vagues
It's called waves.
Ah les fêtes foraines quoi
Ah, carnivals what
Ouais
Yeah.
D'accord
Okay.
C'est pareil
Same thing.
C'est la même chose
It's the same thing
Est-ce que tu vois cette magnifique machine
Do you see that beautiful machine?
Superbe
Beautiful
Qui te fait des clins d'oeil
Who makes you winks
Où il y a plein de pièces dedans
Where there's plenty of parts in it
Et tu mets d'autres pièces en espérant
And you put on other pieces hoping
Pour que toutes les pièces tombent devant
So that all the pieces fall in front
Ah je n'ai jamais été
I've never been
Salomé
Salome
Viens me pousser
Come and push me.
Ah non j'ai jamais poussé
Oh no, I never pushed
Je pousse tous les jours
I grow every day
Mais
But
Je sais quelle partie du podcast
I know what part of the podcast
Je vais sélectionner pour la semaine prochaine
I'll select for next week
Je te montrerai
I'll show you
Après l'émission
After the show
Toute une sélection
A whole selection
Des meilleures pouces pièces du moment
Best inches coins of the moment
Et cette semaine
And this week
Ça faisait longtemps
Long time no see.
Qu'on n'avait pas parlé pouces pièces
That we didn't talk inches coins
Et je vais vous faire
And I'll make you
Un petit récapitulatif
A small summary
Des derniers jeux
Latest games
Qui sont sortis
Who went out
Cet été
This summer
Cette semaine
This week
On a de la queen
We've got queen
De la gouine
Guine
On a la totale mon enfant
We have the total, my child.
On a la totale
We got the total.
Vas-y
Go on.
Il y en a beaucoup qui sont sortis
There's a lot of people out there.
On va sélectionner les meilleurs
We'll select the best
Et à nouveau
And again
Je vais vous démontrer la vivacité de ce secteur
I'll show you how vibrant this sector is.
Et surtout
And above all
Ça confie en le leadership
It confides in leadership
De la plateforme iOS
From iOS platform
Pour ce type d'application
For this type of application
C'est les japonais encore ou pas ?
Is it the Japanese again or not?
Oui il y a du japonais
Yes there is Japanese
Évidemment
Of course.
Les japonais professionnels du pouce pièce
Japanese professional thumb coin
J'ai sélectionné pour vous ce soir
I selected for you tonight
Trois jeux de pouce pièce
Three sets of thumb pieces
Salomé
Salome
Tu les essaieras
You'll try them.
Je te les installerai sur ton iPad
I'll put them on your iPad.
Évidemment
Of course.
Tout d'abord le premier
First the first
Power of queen
Quand il dit queen
When he says queen
C'est coin
That's right.
Il a du mal avec l'accent
He's having trouble with the accent.
What an accent
C'est pas un peu
It's not a little bit.
Encore il n'a pas mis un G devant
Again he didn't put a G in front
C'est une sorte d'amélioration
It's a kind of improvement.
Power of queen
C'est édité par Probe
It's edited by Probe.
Le jeu respecte les critères habituels
The game meets the usual criteria
Power of queen
Ça respecte
It respects
Ça respecte les critères habituels
It meets the usual criteria
Des jeux de pouce pièce
Thumb games
C'est à dire
That is,
Le palais pousseur
The pusher palace
Le tas de pied pièce
The piece foot pile
Les précipices latéraux
Side precipices
Et le précipice central
And the central precipice
Où faire tomber les pièces
Where to drop the coins
Pour gagner les poids
To gain weight
Même tes histoires de précipice central
Even your central precipice stories
Surtout après avoir parlé de Julian Assange
Especially after talking about Julian Assange
Est-ce que tu payes cette application ?
Are you paying for this application?
Est-ce que tu peux vraiment récupérer de l'argent ?
Can you really get some money back?
Ah non non
Oh no no
Alors quel est l'intérêt ?
So what's the point?
Est-ce que tu récupères de l'argent en jouant en Zelda ?
Are you getting money playing Zelda?
Voilà
Here.
Le fun
Fun
Le plaisir
Pleasure
Non mais tu
No, but you
L'intérêt
Interest
Je te dis tout de suite
I'm telling you right now.
Tu passes des heures sur des toilettes
You spend hours on a toilet.
Tu ne sais pas quoi faire
You don't know what to do.
C'est un jeu de détente
It's a relaxation game.
Tu as 5 minutes dans le métro
You got five minutes on the subway.
Tu t'ennuies
You're bored.
Hop tu te dis
Hop you think
J'ai poussé une petite pièce
I pushed a little room.
En gros
Wholesale
Les deux points
Both points
Oh Captain Ben
Vraiment
Really.
Quelle délicatesse
How delicate
Les deux points positifs du jeu
The two positive points of the game
Port of Queen
Tout d'abord
First
Quand les pièces tombent
When the pieces fall
Le fait pas exprès
Not on purpose
Quand vous gagnez des pièces
When you win coins
Vous envoyez des petits soldats
You send small soldiers
Qui attaquent un boss
Attacking a boss
De type mythologique
Mythological
Et une fois que vous avez réussi
And once you succeed
A battre le boss
Beating the boss
Une inondation
Flood
Emporte la totalité des pièces
Brings all parts
Et vous augmentez
And you're growing
Et vous augmentez votre score
And you raise your score
De manière très importante
Very Importantly
Mais c'est un jeu onirique ?
But this is a dream game?
Ah oui ?
Really?
Non
No
On en pousse des pièces
We push pieces of it.
Et puis au bout d'un moment
And then after a while
T'en a de plus en plus
You've got more and more
Et tu peux en mettre de plus en plus
And you can put more and more
Et t'en gagne encore plus
And you get even more.
Ah oui c'est la fête
Oh, yes, it's the party.
Jusqu'à ce que la personne
Until the person
Se suicide généralement
Suicide generally
Autre truc sympathique
Another nice thing.
C'est que quand les bonus spéciaux
That's when special bonuses
Défiles à l'écran
Scrolls on screen
De votre iPhone
Your iPhone
Ou de votre iPad
Or your iPad
Vous pouvez lancer les pièces dessus
You can throw the coins on it.
Pour essayer de les attraper
Trying to catch them
C'est fabuleux
It's fabulous.
C'est merveilleux
It's wonderful.
C'est génial
That's great.
La musique est correcte
The music is correct
Pourquoi sortir des Call of Duty ?
Why come out of the Call of Duty?
Oui alors ça lui pousse pièce
Yeah, so it pushes her piece.
De GTA V
Of GTA V
Tu ne peux pas dire ça
You can't say that.
Avant d'avoir essayé
Before I tried
D'autres se sont moqués
Others laughed
Et passent aujourd'hui leur vie
And spend their lives today
De prendre des pousse pièces
To take shoots pieces
J'ai convaincu beaucoup de gens
I convinced a lot of people
Certains même en fabriquent un géant
Some even make a giant
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Je confirme
I confirm
Beaux-heures si tu nous écoutes
Fine hours if you listen to us
Je passe mes heures sur Tahinizou
I spend my hours on Tahinizou
A nettoyer les crottes
To clean the craps
De mes chameaux
Of my camels
Et de mes yeux
And with my eyes
Que je vous recommande
That I recommend
Chers auditeurs
Dear Auditors
Quen Mafia
La quen c'est normal aussi
The queen is normal too
Il y a trois versions
There are three versions
Alors
Then
Quen Mafia
Et Queen
And Queen
Pour les amateurs du pousse pièce
For the lovers of the shoot
Le jeu est extrêmement proche
The game is extremely close
D'un pousse pièce
One-piece shoot
Dont on a beaucoup parlé
Of which we talked a lot
Dungeon and Queen
Ah oui
Oh yes
Bien sûr
Of course.
Il y a un petit côté RPG
There's a small RPG side
Des guines dans des donjons
Guines in dungeons
Avec qu'absolive
With that olive
Il y a un jackpot
There's a jackpot
Et alors côté scénario
And then scenario side
C'est merveilleux
It's wonderful.
Vous incarnez une jeune femme
You are a young woman
Qui cherche à se venger
Who seeks revenge
En butant
By shooting
T'as fait une hier vidée
You've been empty yesterday.
En butant
By shooting
Ah venger
Avenge
En butant des salopards
By shooting bastards
De mafieux
Mafia
Ça c'est
That's
Mafieux
Mafia
C'est méchant
That's mean.
Comment t'en arrives
How you get there
A un truc
To something
Tu fous des pièces
You're messing with coins.
Et t'en arrives
And you're coming.
A imaginer le genre de scénario
To imagine the kind of scenario
C'est super bien fait
That's great.
C'est la magie du pousse pièce
It's the magic of the push piece
Et troisième jeu
And third game
Alors là attention
So be careful
Je me demande
I wonder.
Si c'est pas le meilleur jeu
If it's not the best game
De pousse pièce
Push piece
Auquel j'ai joué
To which I played
Je sens le Gwyn
I feel the Gwyn
Ça s'appelle
It's called
Queen Kingdom
Ah non c'est Queen encore
Oh no, it's Queen again.
Merde
Shit.
Je suis fait avoir
I'm made to have
Et je vais être franc
And I'll be honest.
Encore une production
Another production
Marc Dorcel
Et je vais être franc
And I'll be honest.
Je l'avais loupé
I missed it.
Je ne l'avais pas vu passer
I didn't see him pass.
C'est un auditeur
He's an auditor.
Qui m'a envoyé
Who sent me
Un petit email
A small email
Pour me prévenir
To warn me
C'est Cédric
It's Cedric.
Je le salue au passage
I greet him by the way
Merci
Thank you.
Pour le président
For the President
De la FADEP
FADEP
Ça fait moyen
That's average.
Eh oui mais je sais
Yeah, but I know.
La FADEP
FADEP
C'est l'association française
This is the French association
Des amateurs de pousse pièce
Pulse lovers piece
Voilà
Here.
Ce sont un asos
It's an asos.
C'est une association
It's an association.
Là t'en prends
There you go.
Pour un vrai psychopathe
For a real psychopath
En fait
Actually
D'ailleurs le t-shirt
Besides the t-shirt
La FADEP
FADEP
En vente
For sale
Sur la boutique
On the shop
De l'apéro du capitaine
From the captain's aperitif
Achetez-le
Buy it
Ça nous fait des sous
That makes us money.
Pour nous
For us
Et là les enfants
And there the children
Queen Kingdom
C'est magique
It's magical.
Les enfants
Children
Magique
Magic
Attention
C'est presque
Almost.
De la pornographie
Pornography
En matière de pousse pièce
In the matter of part push
J'insiste
I insist
Je t'imagine
I imagine you.
Devant ton iPad
In front of your iPad
Pousse pièce
Push piece
Quel était ce bruitage
What was that noise?
C'est la première fois
This is the first time
Que dans un pousse pièce
That in a room shoot
C'est la
It's here.
Mes amis
My friends
Ça m'a terminé
It ended me.
Ce moment est solennel
This moment is solemn
Oui
Yes
Pardon
Excuse me.
C'est la première fois
This is the first time
Dans un pousse pièce
In a room shoot
Que le multitouch
That multitouch
De l'iPad
From iPad
Est géré
Is managed
On peut presque
We can almost
Faire du piano
Making the piano
En jouant à un pousse pièce
By playing a push piece
Les enfants
Children
C'est merveilleux
It's wonderful.
What the fuck
Je vous le montrerai
I'll show you
Tout à l'heure
Earlier
Parce que la particularité
Because the peculiarity
De ce jeu
From this game
C'est un déluge
It's a flood
De pièces
Parts
On commence avec
We start with
Beaucoup de pièces
Lots of pieces
Je crois on commence
I think we're starting.
Avec 3000 pièces
With 3000 pieces
T'as pas apporté ton iPad
You didn't bring your iPad.
Non je ne l'ai pas sur moi
No, I don't.
Je ne l'ai pas sur moi
I don't have it on me.
On commence avec
We start with
Énormément de pièces
Lots of parts
Alors que dans la plupart
While in most
Des pousse pièces classiques
Classic pieces shoots
On a 50 pièces
We have 50 pieces.
Et là on peut en faire tomber
And then we can drop it.
Des kilomètres
Kilometers
On peut faire tomber
We can drop it.
Des centaines et des centaines
Hundreds and Hundreds
De pièces
Parts
Il y en a partout
They're everywhere.
Le moteur 3D
The 3D engine
Est assez impressionnant
Is pretty impressive
Il est en train de me rire
He's laughing at me.
Trop de pièces
Too many pieces
T'ont tué
You killed
Il est mort
He's dead.
Il en avait une
He had one.
De travers
Straight
Par la FEDP
By FEDP
Oh putain
Oh fucking
On peut plus
We can't.
Les pièces tombent
Coins fall
De tous les côtés
From all sides
Le moteur 3D
The 3D engine
Est impressionnant
Is impressive
Il ne ralentit jamais
It never slows down
Malgré les centaines
Despite the hundreds
De pièces qui sont à l'écran
Parts that are on the screen
C'est fou
This is crazy.
Pas d'aliasing
No aliasing
Euh
Uh.
Non il n'y a pas
No, there's no
Il n'y a pas d'aliasing
There is no aliasing
Non il n'y a pas d'aliasing
No, there is no aliasing
Et je vous le dis
And I tell you
On peut presque faire du piano
We can almost make piano
Sur l'écran de l'iPad
On the iPad screen
A chaque passage
Each time
A chaque passage de niveau
At each crossing
C'est une orgie de Gwyn
It's Gwyn's orgy.
Le tableau est vidé
The table is empty
Et on a un énorme tas
And we have a huge pile
On a un énorme tas
We've got a huge pile.
De pièces en or
Gold coins
Qui est mis au milieu
Who's in the middle
Du plateau de jeu
Game board
C'est merveilleux
It's wonderful.
Incroyable
Incredible
Et alors il y a aussi
And then there's also
Un bandit manchot
A bandit manchot
Vous pouvez gagner
You can win
Plein de cadeaux
Lots of gifts
Et alors attention
And then watch out
Quand vous arrivez
When you arrive
À aligner les 7
To align the 7
Les 8 7
The 8 7
Il faut en aligner
It needs to be aligned
Quand même
Still
Et alors là
And then there
C'est le jackpot
It's the jackpot.
Les pièces donc
The coins therefore
De tous les côtés
From all sides
Pendant des minutes
For minutes
Et des minutes
And minutes
C'est extraordinaire
It's amazing.
Les enfants
Children
Il faut absolument essayer
It is absolutely necessary to try
Quankindom
Un très bon jeu
A very good game
De pouce pièce
Inch coin
Oh la vache
Oh, cow.
Pouce Robert
Inch Robert
Pouce
Inch
Alors j'ai une petite news
So I got a little news.
C'est une des statistiques
That's one of the statistics.
Une étude
Study
Qui a été lancée
Who was launched
Par le syndicat national
By the national union
De jeux vidéo
Video games
Ah
Ah.
Et oui
And yes
Et avec plein de réponses
And with lots of answers
Sur
On
Mais comment les français
But how the French
Utilisent-ils
Do they use
Les jeux vidéo
Video games
Comment jouent-ils
How they play
Et on a la réponse
And we have the answer.
Est-ce que je peux
Can I?
Je peux faire
I can do
Une petite annonce
A small announcement
D'accord
Okay.
Je tiens à préciser
I want to clarify
A nos auditeurs
To our listeners
Qu'il y a bientôt
That there is soon
Plus de whisky
More whiskey
Il serait sympa
He'd be nice.
Ah ouais
Oh yeah.
C'est parti
Here we go.
Pendant que t'y es
While you're there
Alors il y a 2-3 choses
So there are 2-3 things
On n'a plus
We don't have anymore.
On a de la smire 9
We have Smire 9
Mais par contre
But
Oh oh
Oh oh oh
Les clédo
The Keydos
Non mais les clédo
No, but the cledos.
2.0
Ça suffit
Enough.
On n'a plus
We don't have anymore.
Merde
Shit.
Quand elle s'appelle
When her name is
Cette autre vodka
This other vodka
Mais délicieuse
But delicious
Ah la Zubro
Ah the Zubro
On n'a plus de Zubroska
We no longer have Zubroska
Zubroska
Dramé
Drame
Sinon côté bière
Otherwise beer side
On commence à être léger aussi
We're starting to be light too.
On a fini les bières Trappist
We're done with Trappist beers.
Donc s'il y a des belges
So if there are Belgians
Qui passent à Paris
Passing to Paris
Vous m'invitez
You invite me
Vous êtes à sec
You're dry.
Mais vous êtes fou
But you're crazy.
Non on n'est pas à sec
No, we're not dry.
Il y en a encore
There's still some.
Il y a de l'absinthe
There's absinthe
Ah de l'absinthe
Ah, absinthe.
Non
No
Si si
If
Tu en veux
You want some.
Oh mais attends
Oh, but wait
On n'a plus la liqueur de poire
We don't have pear liquor anymore.
Par contre j'ai la liqueur du père Gaucher
But I have Father Gaucher's liquor.
Que je cache de côté
That I hide from the side
Je te ferai goûter à la fin
I'll make you taste at the end
Et on a du limoncello
And we got limoncello.
Ah oui
Oh yes
Et on n'a pas de myrte
And we don't have myrtle.
C'est dommage
That's too bad.
Non attends je termine ma vodka
No wait I finish my vodka
Limoncello per favore
Excuse moi Capitaine
Excuse me, Captain.
Quelques news
Some news
Sur le jeu vidéo en France
On the video game in France
Et oui
And yes
On y apprend que 73 des joueurs jouent en ligne
It learns that 73 players play online
73 des joueurs ?
73 players?
73%
Peut-être que ça peut oublier ?
Maybe it can forget?
73%
Pourcent des joueurs jouent en ligne
Percent of players play online
Alors je ne sais pas si ça veut dire grand chose
So I don't know if that means much.
C'est le début du podcast
This is the beginning of the podcast
Aujourd'hui
Today
Oui
Yes
Si il y a Pierre qui arrive
If there's Peter coming
Je ne sais pas si ça veut dire grand chose
I don't know if that means much.
Qu'au final
Only in the end
Quasiment tous les jeux sont en ligne
Almost all games are online
Aujourd'hui je ne peux plus allumer ma PS3
Today I can no longer turn on my PS3
Sans avoir une demi-heure de mise à jour interminable
Without having half an hour of endless update
73% des joueurs jouent en ligne
73% of players play online
C'est ça la news ?
Is that the news?
Non mais le problème aussi
No, but the problem too
Non il n'y a pas que ça
No, it's not just that.
Tu as aussi 5,7 millions jouent en payant sur internet
You also have $5.7 million playing online
Alors lui c'est les coins
Then he's the corners.
Mais Capitaine c'est les millions
But Captain it's the millions.
Les millions il y a les milliards
Millions there are billions
Les millions
Millions
Voilà
Here.
Exactement
Exactly.
Alors tu parlais de Facebook tout à l'heure
So you were talking about Facebook earlier.
Tu apprendras que 53% des utilisateurs de Facebook jouent dessus
You will learn that 53% of Facebook users play on it
Dessus pas assis sur leur PC
Not sitting on their PC
Mais le plus devant l'écran je pense
But most in front of the screen I think
Et est-ce que tu joues à Cityville ?
And are you playing in Cityville?
Non
No
Non et bah Cityville c'est quand même 80 millions de joueurs
No and bah Cityville is still 80 million players
Oh
Oh.
Pour comparer par rapport aux 20 millions et quels du dernier Call of Duty
To compare against the 20 million and which of the last Call of Duty
Oui mais c'est pas le même investissement
Yeah, but it's not the same investment.
Oh quoique
Oh, whatever.
En termes de temps ou en termes d'argent ?
In terms of time or money?
Non en termes de temps
No in terms of time
En termes de temps ils s'épassent beaucoup plus de temps
In terms of time they exceed much more time
Je sais pas
I don't know.
Bah ouais
Yeah.
Il faudrait faire une étude sur le temps passé
A study should be made of the time spent.
Sur les pigeons en réseau
On network pigeons
J'ai passé énormément de temps sur Zookeeper
I spent a lot of time on Zookeeper
Et oui Zookeeper point je sais pas quoi
And yes Zookeeper point I don't know what
Et c'est un petit truc où t'alignes
And this is a little thing where you line up
Voilà t'alignes 3 à la suite
Here you go, line three.
C'est vachement mieux les 6 pièces
It's a lot better for the six pieces.
Bah écoute je vais m'y mettre
Well, listen, I'll get on with it.
Est-ce que tu as joué à Cocholonde à l'époque ?
Did you play Cocholonde back then?
Cocholonde ?
Cocholonde?
Cocholonde
Ah ouais t'élevais ton cochon avec du purin et tout
Oh yeah raise your pig with purin and everything
C'était génial
That was great.
Ah mais si tout le monde y jouait quand j'étais à l'école
Oh, but if everyone was playing it when I was at school
Bah alors ton père il joue toujours
Well, your father always plays.
Non non non
No no
Il a 3 milliards de millions de tonnes de liés
It has 3 billion million tons of ties
Ah par contre j'avais un compte avec un max de pognon dessus
But I had an account with a max of money on it.
J'avais plus quoi foutre
I didn't have anything to fuck with.
Non mais ça c'était Cocholonde
No, but that was Cocholonde.
Est-ce que t'étais abonné ?
Were you a subscriber?
Bon allez vite fait
All right, hurry up.
Des news
News
Chiffre d'affaires estimé
Estimated turnover
2,7 milliards en France
2.7 billion in France
5,2 milliards uniquement sur téléphone mobile
5.2 billion on mobile phone only
20 milliards donc dépensés sur les consoles de salon
20 billion spent on living room consoles
Et les consoles portables
And portable consoles
Ce qui est quand même pas mal quoi
Which is still not bad what
Ouais carrément
Yeah, totally.
Ouais
Yeah.
Voilà et c'est tout je crois sur cette étude chiante en fait
That's it and that's all I believe about this boring study actually.
Et sinon quoi d'autre ?
And what else?
Oui alors ça j'avais une news
Yeah, so I had a news.
Mais en fait l'ordre ton père me l'a piqué
But your father actually stole it from me.
C'est déjà une news sur Google Plus
This is already a news on Google Plus
Mais je vais en profiter pour faire remplacer ça par un petit coup de gueule
But I'm going to take the opportunity to get this replaced by a little bit of a mouth.
Je te dis que c'est vraiment
I'm telling you it's really
Il y a un truc de salopard
There's something stupid.
Vraiment un truc de salopard
Really a shitty thing.
Sur Google Plus ?
On Google Plus?
Non sur World of Warcraft
No on World of Warcraft
Où il t'offre le free to play
Where he gives you free to play
Où tu peux jouer à 20 niveaux
Where you can play 20 levels
Et c'est bon d'enculer
And it's good to fuck
Tu as joué ?
Did you play?
Tu as craqué ?
Did you crack?
J'en suis au niveau 25
I'm at level 25
J'ai repris un con
I've taken a jerk back
C'est vraiment des ordures
It's really garbage.
Et tu l'as fait sans m'en parler ?
And you did it without telling me?
Oui je te l'ai fait sans t'en parler effectivement
Yeah, I did it to you without actually telling you.
Je tiens à dire que je maudis tous les gens de Blizzard
I want to say that I curse all the people of Blizzard
Pour avoir inventé cette
For inventing this
C'est un peu comme
It's kind of like
Tu files la cocaïne gratuite
You give the cocaine free
La première dose gratuite
The first free dose
Et après tu fais payer
And then you make it pay
C'est la même chose
It's the same thing
A l'époque ils envoyaient
At the time they sent
Par la poste
By post
Ils m'envoyaient les CD des extensions
They were sending me the CDs from the extensions.
Puis ils me disaient
Then they told me
On t'offre 7 jours
We're offering you seven days.
Mais si tu veux
But if you want
Tu fais reprendre 3 mois
You're taking over three months.
C'est des vrais salopardes
They're real bastards.
On avait craqué avec Captain
We cracked with Captain.
Il y a quelques années
A few years ago
Et toi est-ce que tu joues à WoW Salomé ?
And are you playing WoW Salome?
Non pas du tout
Not at all
Pas de jeu ?
No game?
Pas de mémo RPG ?
No RPG memo?
En fait le problème des mondes persistants
In fact the problem of persistent worlds
C'est que j'y passerais ma vie
I'll spend my life there.
Comme je vous ai expliqué tout à l'heure au restaurant
As I explained earlier at the restaurant
Là où personne d'autre ne pouvait nous entendre
Where no one else could hear us
C'est que quand je joue à un jeu vidéo
It's just when I play a video game
Généralement j'y passe énormément
I usually go through a lot
Énormément de temps
A lot of time
Et je sais pas jouer à petite dose
And I don't know how to play a small dose
Donc quand je me plonge dans un jeu
So when I dive into a game
J'y passe mes nuits
I spend my nights there
Et j'y passe ma vie
And I spend my life there
Ceux qui étaient là hier
Those who were here yesterday
A la soirée de lancement de Modern Warfare 3
At the launch party of Modern Warfare 3
Pourront en attester d'ailleurs
Can also attest to this
Mais non
But no
WoW si je commence à me mettre dedans
WoW if I start getting in
C'est la fin
It's the end
T'as déjà essayé ?
Have you ever tried?
Non jamais ?
Never?
J'ai essayé
I tried.
Parce que j'ai un cousin
Because I have a cousin
Qui est ultra fan de WoW
Who is super fan of WoW
Et non ça m'a peur
And no, I'm afraid.
En plus WoW si tu joues depuis le début
Besides, WoW if you play from the beginning
T'as dépensé plus de 1000 ans là dedans
You spent over 1,000 years in there.
Bah nous
Well, we do.
On avait joué à la sortie
We played the way out.
Avec Laure ton père
With Laure your father
Et on a joué je pense un an
And we played I think a year
Jusqu'en 2006
Until 2006
Deux ans
Two years
Et il a toujours ton compte
And he still has your account.
Avec ton personnage
With your character
Tu te connectes sur ton vieux compte
You connect to your old account
Et il te dit
And he tells you
Tu n'es pas venu depuis 5 ans
You haven't been here in five years.
Vite vite
Quickly
Ton personnage est encore là
Your character is still here.
Il t'attend
He's waiting for you.
Avec ses deux points
With both points
C'est absolument
It's absolutely
Je trouve par contre
But I find
Que les épisodes
Only episodes
L'épisode spécial WoW
The special episode WoW
De South Park
From South Park
Donnait vraiment envie de jouer
I really wanted to play
Oui oui oui
Yes yes yes
Je me rappelle de cet épisode
I remember this episode.
Moi j'avais failli me créer un compte
I almost created an account.
Suite à l'épisode
After the episode
Je m'étais dit oh mon dieu
I thought oh my god
Je veux découvrir ce monde
I want to discover this world
Qui m'est totalement inconnue
Who is totally unknown to me
Est-ce que c'était un épisode sponsorisé ?
Was it a sponsored episode?
Je pense pas
I don't think so.
Franchement je pense pas
Honestly, I don't think so.
Vu comment il traitait le jeu
Seeing how he handled the game
Vu comme il le traite
Seen as he treats him
Je pense pas
I don't think so.
Mais à chaque fois
But every time
Il y avait un épisode
There was an episode
De The Big Bang Theory aussi
From The Big Bang Theory too
Où il
Where he
Comment elle s'appelait
What her name was
Penny commençait à jouer
Penny started playing
A World of Warcraft aussi
A World of Warcraft also
Qui était absolument fantastique
Who was absolutely fantastic
Ouais mais dans
Yeah, but in
Big Bang Theory
Ils font vachement de placement
They make a lot of investments.
Il y en a pas mal
There's a lot of them.
J'ai vu la fin de la saison 2
I saw the end of season 2
Il y a pas mal de placement
There's a lot of placement.
J'en suis
I'm in.
Je crois que j'en suis
I think I'm in.
A la saison 3 ou 4
Season 3 or 4
Oh c'est fatiguant
Oh, that's tiring.
Oh je trouve ça marrant
Oh, I think it's funny.
T'as pas besoin de réfléchir
You don't have to think about it.
C'est genre un truc
It's like something.
T'as pas besoin de réfléchir
You don't have to think about it.
Donc tu regardes
So you're watching.
Et puis
And then
Bref
Brief
Dis pas que t'as pas besoin
Don't say you don't need to.
De réfléchir toi
Thinking
Quand tu me le dis maintenant
When you tell me now
Entre Lord ton père
Between Lord your father
Et Sheldon
And Sheldon
Il y a quand même un truc
There's still something.
Hein ?
Right?
Ah non
Oh, no.
Parce que c'est physique
Because it's physical.
Il y a un truc
There's something.
Je suis pas un psychopathe
I'm not a psychopath.
Ça doit être la barbe
Must be the beard.
J'ai pas de barbe
I don't have a beard
Sheldon non plus
Sheldon neither
Alors ah oui
So, yeah.
On va parler de nos astronautes préférés
We're gonna talk about our favorite astronauts.
Ceux qui n'ont jamais décollé
Those who have never taken off
Bien sûr
Of course.
Il paraît qu'il y a des histoires
I hear there are stories.
De jalousie
Jealousy
Ah oui
Oh yes
Alors c'est le drame
So this is the drama.
Alors rappelons l'histoire
So let's remember the story.
Après 520 jours passés
After 520 days
Dans une espèce de reconstitution
In a species of reconstitution
De vaisseau spatial en Russie
Spaceship in Russia
Ils sont enfin sortis
They finally got out.
Alors
Then
C'était pour tester
It was to test
C'était pour tester le voyage sur Mars
It was to test the trip on Mars.
C'était pour simuler le voyage
It was to simulate the journey
Et voir la manière
And see how
Oui
Yes
Et voir la manière
And see how
Dont les gens réagissaient psychologiquement
Which people reacted psychologically
Alors sont-ils devenus fous ?
So did they go crazy?
A priori non
A priori no
Il y avait des couples
There were couples
Ah je sais pas
I don't know.
Non je crois pas
No, I don't think so.
Il y avait des mecs
There were guys.
Ça c'est mieux que le mec
That's better than the guy.
Tu me diras
You'll tell me.
Il y avait peut-être des couples
Maybe there were couples.
Parmi les mecs
Among the guys
Prochain secret story
Next secret story
Je crois qu'il y avait des couples
I think there were couples.
Il me semble
It seems to me
C'est bizarre
That's weird.
Il y avait peut-être des couples de mecs
Maybe there were couples of guys.
Mais j'en sais rien
But I don't know.
Mais à la fin oui
But in the end yes
C'est comme dans la marine
It's like the navy.
Je me semble qu'il n'y en avait pas à la base
I feel like there wasn't one at the base.
Le rectifrice
The editor
Moi j'en veux plus
I want more
Ça sent l'anis
It smells like anise.
Dans mon anus
In my anus
Le rectifrice
The editor
Pas l'artifice
Not fireworks.
Une bouffe
Food
Pour mon derrière
For my ass
Et putain
And fucking
Parce que tous les fillons méritent notre attention
Because all the furrows deserve our attention
Vous vous rendez compte que
You realize that
Salomètre pense qu'il est tombé dans un podcast cathophile quand même
Salometer thinks he fell into a cathophile podcast anyway
Que nous disons le début ça parle beaucoup de ça
That we say the beginning it talks a lot about that
Qu'est-ce qui se passe en Russie ?
What's going on in Russia?
Capitaine
Captain
Oui
Yes
Donc voilà
So here we go.
Ils sont enfin sortis de leur vaisseau spatial en plastique
They finally got out of their plastic spaceship.
Les 6 heures
The 6 hours
Ils sont restés combien de temps ?
How long did they stay?
520 jours exactement
520 days exactly
Donc le but c'était de simuler un voyage vers Mars
So the goal was to simulate a trip to Mars.
Et au milieu de ce séjour de 520 jours
And in the middle of this 520 day stay
Ils sont sortis dans une espèce de reconstitution de Mars
They went out in some kind of Mars reconstitution.
Avec des grosses cafandres et tout
With big cockandres and everything
Pour marcher pendant 5 jours
To walk for 5 days
Ils ont même simulé une tempête de sable sur Mars
They even faked a sandstorm on Mars
Mais alors attends
But then wait
Quand ils étaient enfermés
When they were locked up
Ils avaient les conditions
They had the conditions
Genre ils bouffaient de la conserve
Like they ate canteen
Ah oui oui
Oh yes yes
Ils avaient exactement les mêmes conditions
They had exactly the same conditions.
Ils étaient dans un caisson un peu
They were in a box a little bit
Avec une pression différente
With different pressure
Alors ils ne pouvaient pas reconstituer bien sûr la pesanteur
So they couldn't reconstruct gravity of course
Mais par contre ils avaient reconstitué tout le reste
But they had reconstructed everything else.
Donc la bouffe que tu manges
So the food you eat
Le fait que tu n'avais
The fact that you had
Tu ne recevais pas de communication de ta famille
You weren't getting communication from your family.
D'ailleurs c'est là-dessus que les jalousies se sont faites apparemment
Besides, that's what jealousies seem to have been about.
Ils sont ressortis avec les mâleuses et tout
They came out with the males and everything.
Ça je n'en sais rien
I don't know.
Est-ce qu'il paraît il y en a un qui a réussi à introduire un téléphone portable ?
Does there appear to be one who managed to introduce a cell phone?
Comme dans Secret Story
As in Secret Story
Pas que ça
Not just that.
Est-ce qu'il paraît
Does it appear
Comme dans Secret Story
As in Secret Story
Est-ce qu'il paraît ils ont plein de Valium ?
Do they seem to have a lot of Valium?
Oui oui ça c'est possible
Yes yes this is possible
En tout cas il y aurait eu des jalousies
In any case there would have been jealousies
Mais ils sont sortis assez soudés
But they went out quite welded
En tout cas ils ont l'air de
At least they look like
Assez soudés
Enough welded
Enfin pas comme dans The Human Centipede
Not as in The Human Centipede
Ils sont sortis soudés
They went out welded
Mais c'est pareil quand même
But it's the same anyway
Oh Human Centipede
Les uns les autres
One another
Non c'est bon
No, it's okay.
Est-ce que tu l'as vu Human Centipede ?
Did you see him Human Centipede?
Eh oui
Yeah.
Ah
Ah.
C'était pas mal
That was pretty good.
C'était bien
It was good.
C'est un peu surestimé
It's a little overrated.
Tu sais que le 2 est sorti
You know the two came out.
Oui je l'ai pas encore vu le 2
Yeah, I haven't seen him on 2 yet.
On va bientôt organiser une projection privée
We're about to arrange a private screening.
Ah écoute ça m'intéresse
Ah, listen, I'm interested.
Mais il faut venir déguiser en Human Centipede
But you have to come and disguise yourself as a Human Centipede
Pour pouvoir rentrer
To be able to return
Pour un film de merde c'est pas mal
For a shit movie it's not bad
Si t'as des colloques ou quoi
If you have a conference or something
Comment est-ce qu'on commence à parler
How do we start talking?
D'une expédition scientifique
A scientific expedition
D'un test scientifique
A scientific test
Et qu'on arrive à parler de The Human Centipede
And we can talk about The Human Centipede
Tout naturel
All natural
Non non vas-y
No no go
Vas-y passez nous suivants
Come on, come on.
Alors nouvel épisode
So new episode
Dans le terrible drame
In the terrible drama
Qui se joue entre Apple
Played between Apple
Et le reste des constructeurs de téléphones
And the rest of the phone makers
Rappelons qu'Apple avait réussi
Remember Apple's success
A faire bloquer
To be blocked
Tous les Samsung Galaxy
All Samsung Galaxy
En Europe
In Europe
Et bien cette fois-ci
Well this time
C'est tout simplement
It's just
C'est qui ?
Who's that?
C'est Motorola
It's Motorola.
Qui a réussi à faire bloquer
Who managed to block
Les iPhones et les iPads
iPhones and iPads
En Allemagne
Germany
Alors attention c'est juste
So be careful it's just
Il y a Apple
There's Apple
C'est la guerre
It's war.
Tu peux pas bloquer
You can't block.
Les iPhones et les iPads
iPhones and iPads
Si si tu peux
If you can
En tout cas la cour d'appel
In any case, the Court of Appeal
Qui a statué sur le truc
Who ruled on the thing
Qui a eu l'air de dire
Who seemed to say
Que effectivement
That actually
C'est le tribunal de Mannheim
This is Mannheim Court.
Je sais pas
I don't know.
Je pense pas que je le prends en lumière
I don't think I'm taking it to light.
Mannheim
Qui a jugé que les terminaux
Who considered that the terminals
Disposants du système d'exploitation iOS
iOS operating system
Violent les brevets de Motorola
Violating Motorola's Patents
Donc en conséquence
So accordingly
Ils ont dit
They said
Bon bah si c'est comme ça
Well, if that's how it is.
Il n'y aura plus
There will be no more
Les iPhones et les iPads
iPhones and iPads
Sont interdits
Are prohibited
De vente en Allemagne
Sale in Germany
Alors ils ont fait appel
So they appealed
Donc l'appel n'est pas suspensif
So the appeal is not suspensive
Ils peuvent continuer
They can continue
De les vendre pour l'instant
Selling them for now
Mais si jamais
But if ever
La cour d'appel
The Court of Appeal
Ou je sais pas quoi
Or I don't know what.
Confirme le truc
Confirm the thing
On pourrait se retrouver
We could meet again.
En Allemagne
Germany
Avec une interdiction
With a ban
De vente des iPhones
Sale iPhones
Et des iPads
And iPads
Si t'avais déjà acheté un iPhone
If you'd already bought an iPhone
Est-ce que tu vas te le faire
Are you gonna get him?
Confisquer
Confiscate
Oui alors il y a des brigades spéciales
Yes then there are special brigades
Qui viendront tirer une balle dans la nuque
Who will come and shoot a bullet in the neck
Si jamais tu as un iPhone
If you ever have an iPhone
Et que tu l'utilises dans la rue
And use it on the street
Ça m'étonne pas
I'm not surprised.
Voilà c'est normal
That's normal.
Allez on finit
Come on, we're done.
Sur ces news high tech
On these high tech news
Et on va parler de
And we're gonna talk about
Call of Duty
Ah
Ah.
Alors tu y as joué longuement hier
So you played it long yesterday.
Et oui j'ai joué pendant 3h30
And yes I played for 3:30
C'est non ça pour Call of Duty ?
Isn't that about Call of Duty?
Quand t'es dans une soirée
When you're in a party
Où tu es censé aussi
Where you're supposed to be, too
Discuter avec les autres
Talking to others
C'est non
That's no.
Bah en fait le truc
Well, it's the thing.
C'est que la campagne solo
It's just the solo campaign
Moi je m'attendais à ce qu'elle fasse
I expected her to do
A peu près comme Black Ops
About like Black Ops
C'est à dire qu'elle fasse
That is to say she does
Je sais pas 5h
I don't know.
Et en fait apparemment
And actually apparently
Donc Raon de Gameblog
So Gameblog Raon
M'a dit qu'il fallait bien
Said you had to.
6-7h pour le terminer
6-7h to finish it
Information est vérifiée
Information is verified
Étant donné qu'il y a plein de gens
Since there are a lot of people
Qui m'ont dit sur Twitter
Who told me on Twitter
Qu'il l'avait terminé
That he had finished it.
En 5h et quelques
In 5h and a few
A peine
Barely
Et au bout d'un moment
And after a while
Je monopolissais tellement la borne
I used to monopolize so much
Que les gens ne comprenaient pas
That people didn't understand
En fait pourquoi je restais
Actually why I was staying
Sur cette borne
On this terminal
Donc du coup
So suddenly
Ouais ouais
Yeah.
C'était un peu ça
It was a little like that.
Et quelle est cette fille bizarre ?
And what's that weird girl?
J'ai lâché après Hambourg
I dropped after Hamburg.
Ah
Ah.
T'as passé combien de temps
How long did you spend
Sur la borne d'arcade
On the arcade terminal
Alors que tout le monde
While everyone
Est en train de
Is
3h30
Non mais non stop
No but no stop
J'ai commencé à 18h30
I started at 6:30 p.m.
Donc j'ai terminé
So I'm done.
Je sais plus
I don't know.
Ça veut dire que tu n'as pas été
That means you weren't
Piller le buffet ?
Drain the buffet?
Non mais alors par contre
No, but then
Il y avait des gens très gentils
There were very nice people.
Que je tiens à remercier
That I want to thank
Au cas où ils écoutent
In case they listen
Qui nous écoutent ce soir
Listening to us tonight
Il y a des gens très sympas
There are very nice people
Qui sont venus me ravitailler
Who came to supply me
En champagne
Champagne
Tout le long de ma partie
Throughout my game
C'est à dire que je ne comprenais pas
That's to say I didn't understand.
Pourquoi ma coupe ne descendait pas
Why didn't my cup come down?
Et en fait je me suis rendu compte
And actually I realized
Qu'il y avait des gens très sympas
That there were very nice people
Qui me disaient
Who told me
Qui me soutenaient dans mon initiative
Supporting me in my initiative
Et donc du coup
And so so,
Qui me rapporter en liste de soutien
To bring me back to support list
Ils me sont sortis
They got me out.
Que tu tombes dans un comedy league
That you fall into a comedy League
Et pour pouvoir jouer
And to play
Ah peut-être
Maybe.
Mais ils n'en ont pas apporté assez
But they haven't brought enough.
Mais est-ce que c'était bien alors ?
But was it good then?
Ah ouais alors
Oh yeah then
Écoute j'ai beaucoup aimé
Listen, I really liked it.
C'est à dire que d'habitude
That is to say, usually
3h30
Oui j'imagine quand même
Yeah, I guess so.
Bah oui 3h30
Yeah, 3:30.
Je me suis vraiment fait taper
I really got hit.
Par le truc
By the thing
C'est très réaliste
It's very realistic.
Et je m'attendais à ce que
And I expected that
Ce soit beaucoup plus scripté
It's much more scripted
En fait
Actually
C'est à dire qu'il y avait tellement
That is, there was so much
Eux un énorme débat
Them a huge debate
Entre Battlefield 3
Between Battlefield 3
Et Modern Warfare 3
And Modern Warfare 3
Sur le fait que c'est trop scripté
About the fact that it's too scripted.
Qu'est-ce qu'il paraît
What does it look like?
À un moment
At some point
T'es dans un espèce de tunnel
You're in some kind of tunnel.
Et qu'il y a un rat qui t'attaque
And there's a rat attacking you
Si tu ne réussis pas le QTE
If you don't pass QTE
Bah du coup
Right.
Le rat il te bouffe
The rat eats you
Et tu meurs
And you die
Tu vois ce genre de conneries
You see that kind of bullshit.
Et en fait
And actually
Non c'est pas tant scripté que ça
No, it's not that scripted.
Je me suis mise en mode normal
I got into normal mode.
Et c'était la difficulté
And it was the difficulty.
Tout à fait raisonnable
Very reasonable
C'était pas trop facile
It wasn't too easy.
J'ai vraiment beaucoup aimé
I really liked it.
D'accord
Okay.
Ouais
Yeah.
Mais je joue pas beaucoup en multi
But I don't play much in multi
Donc du coup
So suddenly
Le début de campagne m'a plu
I liked the start of the campaign
Je pense que je vais continuer
I think I'll go on.
C'est quoi un QTE ?
What's a QTE?
Quick Time Event
C'est quand on dit d'appuyer sur A
That's when you say press A.
Tu appuies sur A
You press A
C'est le principe de Heavy Raid
That's Heavy Raid's principle.
Pendant 7 heures de jeu
For 7 hours of play
C'est comme Dragon Slaire
It's like Slar Dragon.
C'est comme Guitar Hero
It's like Guitar Hero.
C'est comme oui
It's like yes.
Oula
Enfin bref
In short
Je voulais parler de ça
I wanted to talk about this.
Non pas pour la soirée d'hier soir
Not for last night's party.
Même si c'est très intéressant
Even if it's very interesting
Mais parce que
But because
C'est samedi matin
It's Saturday morning.
Et bien
Well
Et deux camions
And two trucks
Contenant des exemplaires
Containing copies
De Call of Duty
Se sont fait braquer
Got robbed
En sortant de l'entrepôt
Out of the warehouse
Les mecs ils attendaient
The guys were waiting.
Avec des fois
With times
Cet entrepôt
This warehouse
C'est la troisième fois
This is the third time
Qu'il se fait braquer
He gets robbed
Pourquoi est-ce que les jeux vidéo
Why is video games
Aujourd'hui ça rapporte plus
Today it pays more
C'est plus facile
It's easier
Et ça rapporte plus
And it pays more.
Que de braquer une bijouterie
What about robbing a jewelry store?
Et oui
And yes
Ils ont braqué deux camions
They robbed two trucks.
Ils ont volé entre 5 et 6 000
They stole between 5,000 and 6,000.
Exemplaires du jeu
Copies of the game
Pour une valeur de 780 000 euros
Value of €780,000
C'est ça
Right.
Ah oui
Oh yes
Mais qu'ils vont revendre
But they're gonna sell
Qu'ils vont revendre 40 euros
That they will sell 40 euros
Et encore
And again
Voilà
Here.
On va se faire à la moitié quoi
We're gonna do half what
Ouais bah je pense
Yeah, I think.
C'est pas dégueulasse
It's not gross.
Pas dégueulasse
Not gross
Si sur Ebay
So on Ebay
Vous voyez des lots
You see lots
C'est un 20 mètres carrés
It's a 20 square meters.
Dans l'onzième à Paris
In the eleventh in Paris
C'est pas mal
That's not bad.
Ouais c'est clair
Yeah, it's clear.
Effectivement
Indeed
Un 10 mètres carrés
One 10 square meters
Pluton aujourd'hui au prix
Pluto today at price
Avec les chutes sur palier
With falls on landing
Sans ascenseur
No elevator
Donc voilà
So here we go.
Donc si vous voyez
So if you see
Des jeux d'occasion pas chers
Cheap Used Games
Dénoncez l'offi
Denounce Offence
Qu'on sait jamais
That we never know
Ça peut toujours rapporter
It can still bring back
Une petite news d'Orcel pour finir
A little Orcel news to finish
Oh
Oh.
Et la minute
And the minute
Mark Dorsel
Pour toi
For you
Ma que belle
Beautiful
Mark Dorsel
J'ai une gueule que j'adore
I have a face I love
Toujours autant
Always the same
Qui rappelons-le featuring
Who call him characterizing
Un loup
A wolf
Un Doberman
A Doberman
Et quelqu'un d'autre
And someone else
L'émission d'Orcel
Orcel's show
Qui d'ailleurs est assez sympa
Who's nice enough
Juste avant Starplayer
Just before Starplayer
Oh petite pub
Oh, little commercial.
Pourquoi ?
Why?
Non
No
L'émission d'Orcel sur Directstar
Orcel's Directstar show
Il y a une émission d'Orcel sur Directstar
There's an Orcel show on Directstar
Je t'ai même pas au courant
I didn't even know about it.
Mais bien sûr
Of course.
Juste avant l'émission Starplayer
Just before Starplayer
Chaque semaine
Every week
Il y a une émission d'Orcel
There's an Orcel show
Où ils vont faire le tour
Where they're gonna go around
Un peu des salons
A little of the salons
Qui vont rencontrer des meufs
Who'll meet some chicks
Et alors toi aussi
And then you too.
Tu as interviewé Katsune
You interviewed Katsune.
Bah oui bien sûr
Yes, of course.
J'ai interviewé
I interviewed
C'était ma deuxième invité
She was my second guest.
De cette saison
This season
J'ai vu
I saw
Et je lui ai fait jouer
And I made him play
A quatrième invité
A fourth guest
Oh c'est vrai
Oh, right.
C'est tombé par hasard
It just happened.
Sur le numéro
On the number
C'est bien tombé
It fell well
Elle tombe toujours à pic
It's always falling to the peak
C'est quelqu'un de très sympa
He's a very nice person.
Qui est en France d'ailleurs ce soir ?
Who is in France tonight?
Oui elle est arrivée aujourd'hui
Yes, she arrived today.
Je lui fais un bisou
I give him a kiss.
Oui pardon
Yes forgiveness
Tu les écoutes
You listen to them.
Ah oui la news Marc Dorsel
Ah yes the news Marc Dorsel
Putain je suis con
I'm fucking stupid.
Alors la news Marc Dorsel
So the news Marc Dorsel
Comme d'études ça vient du blog Marc Dorsel
Like studies it comes from the blog Marc Dorsel
Parce que je vais pas chercher plus loin
Because I'm not going to look any further.
Juste une question
Just one question.
Tu vas dire que ton émission passe après celle de Dorsel ?
Are you gonna say your show is after Dorsel's?
Avant elle passait juste après
Before she passed right after
Et maintenant elle passe encore après
And now she's coming after
Une espèce de série de boules un peu
Some kind of ball series a little bit
Impa ça
Impa that
C'est à dire que tous les enfants peuvent impunément regarder
That is, all children can watch with impunity
Une émission de Dorsel plus un mini-film érotique
A Dorsel show plus an erotic mini-film
Juste avant de regarder une émission de jeux vidéo
Just before watching a video game show
Mais maman j'attends salomètes à la télé
But Mom, I'm waiting on TV.
Mais c'est les jeux vidéo
But it's video games.
Mais non enfin c'est des filles à poil
But no, they're naked girls.
Mais oui c'est les jeux vidéo
But yes it's video games
D'accord
Okay.
Pareil
Same
Bref
Brief
Donc news Dorsel
So news Dorsel
Vous serez heureux d'apprendre que oui Dorsel fait de la pub
You'll be happy to hear that Dorsel is advertising
Alors elle fait de la pub un peu partout
So she advertises all over
Dans l'apéro
In the aperitif
Ils étaient la semaine dernière
They were last week.
Aussi donc sur Directstar
Also on Directstar
Mais ils en font aussi lors des matchs de foot
But they also do it at football matches
Et oui puisque désormais
And yes since now
Dorsel est un partenaire officiel du FC Lorient
Dorsel is an official partner of CF Lorient
Ce grand club !
That big club!
Voilà du stade du Moustoir
This is the stadium of the Moustoir
Avec OUIR
With YES
Et donc le Dorsel Store de Lorient
And so the Dorsel Store in Lorient
Alors rappelons
So let's remember.
Donc Gislin qui était passé déjà deux fois dans l'apéro
So Gislin who had already passed twice in the aperitif
Nous avait expliqué qu'ils avaient trois Dorsel
We explained that they had three Dorsels
Ou quatre Dorsel Store
Or four Dorsel Stores
Non ils en ouvrent constamment
No, they're constantly opening up.
Mais ils sont à quatre
But they're four.
Mais ils sont tous en Bretagne
But they're all in Brittany.
Attention
En Bretagne ?
In Brittany?
Ils sont tous en Bretagne sans exception
They are all in Brittany without exception
Apparemment les Bretons aiment bien ça
Apparently the Britons like it.
Non mais l'explication surtout pourquoi ils sont en Bretagne
No but the explanation especially why they are in Brittany
C'est parce qu'ils ont un gars de confiance sur place
That's because they have a trusted guy on the spot.
Et c'est lui qui leur a dit
And he told them
Si vous voulez je vous ouvre au magasin etc
If you want me to open you at the store etc.
Oui bien sûr
Yes, of course.
Oui il fait ça
Yeah, he does that.
T'as vu American Pie
You saw American Pie.
Le coup de la tarte aux pommes
The Apple Pie Hit
Il paraît qu'avec les crêpes c'est encore mieux
I hear with pancakes it's even better
Oh la vache !
Oh, my God!
Merci
Thank you.
J'imagine la taille de son membre
I imagine the size of his member.
Ce podcast est en train de couler
This podcast is sinking
Il a coulé depuis longtemps
He's been down a long time.
Depuis environ le deuxième numéro
Since about the second issue
On en est au 93ème quand même
We're in 93rd anyway.
Mais d'ailleurs
But by the way
Dorsel fait encore plus de pubs sur son blog
Dorsel makes even more ads on his blog
Parce que Gislin a fait un billet
Because Gislin made a ticket.
Non c'est pas Gislin d'ailleurs
No, it's not Gislin.
Oui j'ai vu le billet de Gislin
Yes, I saw Gislin's ticket.
Qui a fait un billet en tout cas sur le numéro
Who made a ticket anyway on the number
De l'apéro du Capitaine
Captain's aperitif
Oui de la semaine dernière
Yes from last week
Donc bref
So short
On savait que le foot était un gros sport de branleur
We knew football was a big wanker sport.
Alors ton père tu es heureux de savoir que ton nom est cité
So your father, you're happy to know your name is quoted.
Oui sur le blog de Dorcel
Yes on Dorcel's blog
J'ai lu ce billet effectivement
I read this post actually
Tu l'as imprimé ?
Did you print it?
Non quand même pas
No anyway
Et là je me suis dit
And then I thought
Mais putain c'est quoi ce bordel
What the fuck?
On a 6000 visites en une journée et tout
We have 6,000 visits in one day and everything
Et effectivement ça venait de chez Dorcel
And it actually came from Dorcel's.
Il faut dire 60 000
That's 60,000.
Oui 60 000 c'est vrai
Yes 60,000 is true
C'est marrant en ce moment
It's funny right now.
Il y a plein d'agences de presse
There are plenty of news agencies
Qui envoient des trucs
Sending stuff
Vous avez combien de VU ?
How many UVs do you have?
De VU ?
From VU?
De Visiteur unique
Single Visitor
Je sais pas ça a l'air de vachement intéressants
I don't know how interesting that sounds.
Pour moi VU c'est le vu maître
For me it's the see master
Oui bref
Yes short
Donc bref
So short
Vous aimiez le football
You liked football.
Vous aimiez la Bretagne
You loved Brittany.
Et bah écoutez
And listen.
Voilà ce pays de branleurs
There's this wanker country.
Et donc officiellement sponsorisé
And so officially sponsored
Par Dorcel
By Dorcel
Allez je vais finir là-dessus
Come on, I'll finish this.
Et finir la bouteille de vodka
And finish the vodka bottle
Oh non merci
Oh no thanks.
Et je crois que c'est le moment
And I think it's time
De la rubrique
From the heading
De l'invité et eux
From the guest and them
C'est qui lui ?
Who's he?
C'est l'invité de l'apéro
He's the aperitif guest.
T'es pas venu les marvilles au moins
You didn't come to the marvilles at least.
T'es venu à boire ?
Did you come to drink?
T'es un peu à boire mon pinaire là
You're a little drinking my pine tree right there.
C'est l'invité de l'apéro
He's the aperitif guest.
On respecte les invités
We respect the guests
Ouh le feu de galette
Oh, the cake fire.
Pas le chien aux féminins ce
Not the dog to the female that
On respecte les invités
We respect the guests
Salomètre ceci est ta rubrique
Salometer this is your section
Où tu as le droit de dire ce que tu veux
Where you have the right to say what you want
Et tu as aussi le droit
And you also have the right
De ne pas dire ce que tu veux
Not to say what you want
Ah oui c'est très important
Oh yes it's very important
Traditionnellement
Traditionally
Si tu veux un jingle rectifrice ou autre
If you want a grinding jingle or something
Tu me demandes
You ask me
D'accord
Okay.
On balance
We're swinging.
Très bien
All right.
On a une petite tradition dans l'apéro
We have a little tradition in the aperitif
On fait ça depuis qu'on a des invités
We've been doing this since we got guests.
On pose toujours les trois
We always lay the three
Mêmes premières questions au début
Same first questions at the beginning
Elles sont toutes simples
They're all simple
Je te les pose
I'll put them to you.
Tu réponds de la manière
You answer the way
Bien évidemment que tu souhaites
Of course you wish
Qui es-tu ?
Who are you?
D'où viens-tu ?
Where are you from?
Et où vas-tu ?
Where are you going?
Où vas-tu ?
Je suis Salomé
I'm Salome
Je suis une fille
I'm a girl
Aux dernières nouvelles
Last update
J'ai 23 ans
I'm 23
Ton père confirme
Your father confirms
Tu confirmes
You confirm
J'ai sorti les seins
I pulled my tits out.
Je suis une fille
I'm a girl
J'ai 23 ans
I'm 23
C'est donc ça les seins
So that's the breasts.
Ça ressort la seins
The breasts come out
J'ai une émission
I have a show.
J'ai une émission sur la chaîne
I got a show on the channel.
Sur la 2
On 2
Sur la RTBF
On RTBF
Et j'ai une chronique
And I have a column
Invité People
People Guest
Dans une émission d'actualité jeux vidéo
In a news program video games
Qui s'appelle Star Player
Named Star Player
J'écris pour Fluide 2.g
I write for Fluide 2.g
Une chronique jeux vidéo
A chronic video game
Je sais pas
I don't know.
J'en oublie pas mal
I don't forget about it.
J'habite dans le 10ème arrondissement
I live in the 10th arrondissement
C'était quoi la deuxième question ?
What was the second question?
D'où viens-tu ?
Where are you from?
Ah bonne question
Good question.
Je viens de Lyon
I'm from Lyon
En fait non à la base
Actually no at the base
Je viens de Saint-Etienne
I'm from Saint-Etienne
Je viens du 42
I'm from 42
Et j'ai migré à Lyon
And I migrated to Lyon
Et Lyon c'est une très belle ville
And Lyon is a beautiful city
Que je vous recommande chaudement
That I highly recommend
Et où vas-tu ?
Where are you going?
Je ne sais pas
I don't know.
Je me laisse un peu porter
I'm a little wearing.
Et jusqu'à présent
And so far
Vers des pouces pièces
To inches pieces
Oui
Yes
Tu vas voir c'est la fête
You'll see it's the party.
Non mais où vas-tu
No, but where are you going?
C'est toujours un peu difficile
It's always a little difficult.
Parce que soit
Because
T'as un chemin assez établi
You've got a pretty good way.
Où tu sais
Where you know
Depuis la naissance
Since birth
Que tu vas être vétérinaire
That you're gonna be a vet.
Ou un truc comme ça
Or something like that.
Et moi c'est pas du tout le cas
And I'm not at all.
Je sais pas trop
I don't know.
Et toi qu'est-ce que tu voulais faire
And what did you want to do?
Quand t'étais toute petite ?
When you were little?
Mon dieu
My God.
J'ai voulu faire tellement de choses
I wanted to do so many things.
Qu'est-ce que tu voulais faire ?
What did you want to do?
Est-ce que tu vas nous chanter une chanson ?
Are you gonna sing us a song?
Quand j'étais petite
When I was little
Je voulais être médecin généraliste
I wanted to be a general practitioner.
Et ensuite j'ai compris
And then I realized
Que je devais toucher des vieux
That I had to touch old people
Donc j'ai dit non
So I said no
Non mais c'est vrai
No, but it's true.
Ensuite
Next
Ça plaît à certaines
Some like it
Ensuite la médecine m'intéressait
Then I was interested in medicine.
Et donc du coup
And so so,
J'avais appris
I had learned
Tous les os du corps humain
All bones of the human body
Enfin j'avais une petite tarée
I mean, I had a crazy little girl.
Et je m'étais dit
And I thought
Quand même dans la médecine
Still in medicine
Ce qui était important
What was important
C'était de gagner de l'argent
It was making money.
Donc du coup je voulais être cardiologue
So I wanted to be a cardiologist.
Et puis ensuite j'ai appris
And then I learned
Que j'avais un souffle-coeur
That I had a heart-blow
Et je me suis dit
And I thought
Ah bah non
Oh, no.
Tu vois ça sert à rien
You see, it's useless.
De soigner des gens
To care for people
Qui sont pas avec moi
Who aren't with me
J'ai un souffle-coeur aussi
I have a heart-blow too.
Oh putain on a plein de temps
Oh fucking we got plenty of time.
T'as vu
You saw.
Et j'ai un super scoop
And I got a great scoop.
Vous avez deux bras tous les deux
You both have two arms.
Ah bon ?
Right?
Et moi j'ai fait médecine aussi
And I did medicine too.
J'ai failli être proctologue
I almost became a proctologist.
Non mais c'est pas de la médecine
No, but it's not medicine.
Quand tu mets des trucs dedans en fait
When you put stuff in it, actually
Et ensuite je voulais être
And then I wanted to be
Ensuite je voulais être infographiste
Then I wanted to be a graphic designer.
Parce que j'étais tombée
Because I fell
Dans les jeux vidéo
In video games
Et j'étais là
And I was there
Oh mais ils sont trop jolis
Oh, but they're too pretty.
Ces petits arbres
These little trees
Donc du coup je voulais être infographiste
So I wanted to be a graphic designer.
Et j'ai failli faire l'école
And I almost went to school.
Émile Cole à Lyon
Émile Cole in Lyon
Et parce que je dessinais tout le temps
And because I was drawing all the time
Et ensuite j'ai voulu être
And then I wanted to be
Ensuite j'ai voulu être
Then I wanted to be
Audit
Un truc chiant
Something boring.
Où tu gagnes de l'argent
Where you make money
Audit ?
Audit?
Oui audit financier
Yes financial audit
Et ensuite j'ai voulu être
And then I wanted to be
Archie d'intérieur
Interior Archie
Et ensuite j'ai voulu être RP
And then I wanted to be RP
Pas mal
Not bad.
J'ai voulu être chargée de corps
I wanted to be loaded with bodies.
T'étais à 50 ans ou quoi ?
Were you 50 or what?
Non 62
No 62
9 de la retraite
9 of retirement
Pas mal
Not bad.
Et ensuite t'as fini ici
And then you ended up here.
Et ensuite j'ai terminé
And then I finished
J'ai terminé je sais pas
I'm done. I don't know.
J'ai commencé à écrire
I started writing
J'ai commencé à passer devant la caméra
I started passing the camera.
Et voilà
There you go.
Et puis là maintenant
And then now
Ce qui m'intéresse
What interests me
C'est de contribuer à développer des programmes
It is to help develop programmes
Ça a commencé par un blog perso en fait
It started with a personal blog actually.
C'est ça ?
Is that it?
Ouais j'avais ouvert mon blog
Yeah, I opened my blog.
Sur Canalblog
On Canalblog
Non mais non
No but no
Avant il y avait un Skyblog
Before there was a Skyblog
Ah
Ah.
Tu as essayé
You tried.
De nous le cacher
To hide it from us
Oh mon dieu
Oh, my God.
Mais je l'ai supprimé
But I removed it.
Et non Salomé
And not Salome
On a retrouvé encore le ghost
We found the ghost again.
Et les auditeurs sont en train de le regarder
And the listeners are watching him
Actuellement
Currently
Non je déconne
No, I'm kidding.
Non c'est faux
No, it's not.
C'est complètement faux
That's completely wrong.
Je transpire beaucoup
I sweat a lot.
Mais non mais c'était un Skyblog
But no, but it was a Skyblog.
Où je mettais des photos de soirée
Where I was putting night photos
Où je faisais pas trop de duck face
Where I didn't do too much duck face
Mais quand même
But still
Il y avait beaucoup de photos
There were lots of photos
Où j'étais bourrée
Where I was drunk
Remarque ça ne change pas tellement de maintenant
Notice it doesn't change much now
Et non c'était un Skyblog
And no, it was a Skyblog.
Où j'avais un peu mes états dames
Where I had a little lady states
De poètes maudites
Cursed poets
Mais en même temps
But at the same time
Quand t'as 14 ans
When you're 14
C'est un peu normal
It's a little normal.
Justement c'est le truc
That's the thing.
C'est quand on a fait des recherches
That's when we did some research.
Alors nous on fait des recherches
So we're doing research.
On prépare beaucoup
We're preparing a lot.
Avec Captain Web
With Captain Web
On a préparé tous les deux l'émission
We both prepared the show.
On a fait des recherches
We did some research.
Ah c'est cool
Oh, that's cool.
En gros on a tapé
Basically we typed
Salomètre de Google
Google Salometer
Voilà
Here.
Généralement on lit la fiche Wikipédia
Generally we read Wikipedia
Mais là c'est le drame
But this is the drama
Tu n'as pas encore de fiche Wikipédia
You don't have a Wikipedia card yet.
Tu devrais te plaindre
You should complain.
Sache-le
Know it
Oh mon dieu
Oh, my God.
On va avoir une fiche Wikipédia
We're gonna have a Wikipedia file.
Que tu entretiens en fait
That you're actually interviewing
Mais tu dis
But you say
Oh mais qui a bien pu mettre ses nouvelles ?
Oh, but who could have put his news?
Attends déconne pas
Don't fuck with me.
Lolita a quand même mis
Lolita still put
Genre 5 ans à avoir sa fiche Wikipédia
Like 5 years to get his Wikipedia card
Elle a lutté pour ça
She struggled for it.
Elle a été supprimée
It was deleted
Non non elle a été remise
No, no, she's been handed over.
Nous on a mis 2 ans nous ?
We took two years?
Oui nous on a notre fiche Wikipédia
Yes we have our Wikipedia file
Continuons sur le blog
Continue on the blog
Après le Skyblog
After Skyblog
Donc il y a eu le deuxième blog
So there was the second blog
Sur Canalblog
On Canalblog
Que tu as fait depuis 2004
That you've done since 2004
Et après
And then
2004 tant que ça ?
2004 so much?
C'est ce que j'ai trouvé sur le net
That's what I found on the net.
Ah non mais c'est sans doute ça
Oh no, but that's probably it.
Quand tu as fait ton dernier billet
When you made your last ticket
Tu as marqué
You scored
Voilà 4 ans que je blog ici
I've been blogging here for 4 years
J'arrête
Stop
Il y avait cette photo
There was this photo.
Cette photo magnifique
This beautiful photo
Elle était super rigolote
She was super funny.
C'est vachement bien
That's really good.
En fait c'est
Actually, it's
Je voulais faire un truc
I wanted to do something.
Pour le dernier post
For the last post
De mon blog sur Canalblog
From my blog on Canalblog
Et donc du coup
And so so,
Je me suis dit
I thought
Je vais faire une photo
I'll take a picture.
Un peu genre avant après
Kind of before then
Parce que je voulais upgrader mon blog
Because I wanted to upgrade my blog
Mais non mais c'est pas une photo
But no, it's not a picture.
De moi à 15 ans
From me to 15
Parce que j'étais tellement plus moche
Because I was so ugly.
Et en fait du coup
And actually, it's a big deal.
Franchement moi j'ai adoré
Honestly, I loved it.
J'ai adoré le montage
I loved editing
Ça marche bien
It works well
Il y a plein de gens
There are lots of people
Qui ont cru que c'était une photo
Who thought it was a picture
De dossier de moi à 14 ans
From me to 14 years old
Alors qu'en fait pas du tout
While not at all
Tu vois bien que c'est le même mur
You can see it's the same wall.
Ouais non c'est vrai
Yeah, no, it's true.
Tu peux avoir le même mur
You can have the same wall.
A 4 ans de l'intervalle
4 years of the interval
Mais non pas du tout
But not at all.
Bah quand t'es en prison
When you're in prison
C'est bon
It's okay.
Et donc tu as ouvert ton blog actuel
And so you opened your current blog
Qui est junkfood.com
Who is junkfood.com
Junkfood.com
Ouais et je
Yeah, and I
J'ai été
I've been
Je me suis mise sur
I started
Overblog
Qui était bien sympa
Who was nice
Parce que tu sais
Because you know
La trade de l'argent facile
Easy Money Trade
Et en fait ça me rapporte
And it actually brings me back.
A peu près 3 euros par mois
About 3 euros per month
Pour un moment de vue
For a moment of sight
Ah ouais tu mets le paquet
Oh yeah you put the package on
Mais t'as quand même écrit
But you still wrote
Pas de l'article
No article
Parce que je crois
Because I think
Depuis juin 2008
Since June 2008
C'est 500 articles
That's 500 articles.
Ah bon ?
Right?
Ouais ouais
Yeah.
C'est apparemment
It seems
C'est ce que j'ai vu à peu près
That's what I saw about it.
Des articles de qualité
Quality articles
Oui des articles
Yes of articles
Non mais des articles
No, but articles.
Où il y a du texte en tout cas
Where there is text anyway
Parce que souvent
Because often
Ce n'est pas juste une vidéo
It's not just a video.
T'es écrit pas
You're not written.
Ah non non
Oh no no
Je me suis toujours refusée
I've always refused
A faire des articles
To make articles
Avec juste une vidéo
With just one video
Souvent vers la fin
Often towards the end
J'ai cédé à la facilité
I gave in to the facility
Avec des articles
With articles
Avec juste des photos
With just pictures
C'est des trucs de branleurs
It's wanker stuff.
Mais si tu veux
But if you want
Quand je recevais un goodie
When I got a goodie
Super bien
Great.
Je n'avais pas envie
I didn't want to.
De juste le mettre
Just put it on
Dans mon étagère
In my shelf
Et j'avais envie
And I wanted to
De me mettre en scène avec
To stage myself with
Donc du coup voilà
So there you go.
Mais oui en effet
But yes indeed
J'aime beaucoup bloguer
I like to blog
Et là je suis très triste
And now I'm very sad.
Parce qu'encore une fois
Because once again
Comme j'ai dit tout à l'heure
Like I said earlier.
Le CSS de mon overblog
The CSS of my overblog
Est complètement pété
Is completely farted
Ah oui c'est pour ça
That's why.
Mais ouais si tu veux
But yeah if you want
On essaiera à t'aider
We'll try to help you.
Promis
Promised
On va t'aider
We'll help you.
L'année prochaine
Next year
Oh mais non
Oh, but no.
J'ai tellement d'articles
I have so many articles
En attente
Pending
Et je ne peux pas
And I can't.
Les publier
Publication
Parce que c'est moche
Because it's ugly.
Il y a des trous partout
There are holes everywhere.
Sérieusement on peut peut-être t'aider
Seriously, maybe we can help you.
On verra
We'll see.
On en parle après
We talk about it after
C'est un peu le problème
That's kind of the problem.
C'est que
It's that
En fait t'as tellement de trucs
Actually, you got so much stuff.
T'as fait tellement de trucs différents
You've done so many different things.
Oui oui c'est ça
Yes, yes.
On a un petit peu du mal
We're having a little trouble.
A s'y retrouver
To be found there
T'as fait plein de trucs
You did a lot of things.
En quelques années
In a few years
T'as foncé
You're dark.
T'as fait plein de trucs
You did a lot of things.
J'arrive pas trop
I can't make it.
A stagner dans un truc
Stagnating in something
Et puis à ne rien faire
And then to do nothing
Il y a des trucs
There's stuff.
Qui me plaisent
Who I like
C'est pas
It's not
Oh mon dieu
Oh, my God.
Je veux toucher à tout
I want to touch everything
S'il vous plaît
Please
T'as plein d'opportunités
You have plenty of opportunities.
Oh
Oh.
Je mets juste un peu de batterie
I'm just putting on a little battery.
C'est des bonnes rencontres
It's good meetings.
Des bonnes opportunités
Good opportunities
Alors comment est-ce que tu es
So how are you?
Je me permets de reprendre
I'll take it back.
Un peu au début
A little at first
Alors moi j'ai noté cette chose là
So I wrote this thing down.
Tu as fait des études
You went to school.
D'architecture d'intérieur
Interior architecture
Oh my god
Oh, my god.
J'ai souligné ça
I stressed that
Parce que Captain Webb aussi
Because Captain Webb too
Alors oui
So yes
C'est un raccourci très facile
It's a very easy shortcut.
En fait
Actually
Et je l'avoue ce soir
And I confess tonight
En fait j'ai fait une année
Actually, I did a year.
De mise à niveau d'art appliqué
Applied art upgrade
A l'école de Condé
At the school of Condé
Et je voulais être architecte
And I wanted to be an architect.
D'intérieur
Inside
Et donc du coup
And so so,
Ouais
Yeah.
Je passais toute mon énergie
I spent all my energy
Dans ce cours là
In this course there
Et donc du coup
And so so,
J'ai construit un superbe
I built a beautiful
Observatoire à oiseaux
Bird Observatory
Pour le parc aux oiseaux
For the bird park
Un truc comme ça
Something like that.
Un truc qui n'a jamais été
Something that's never been
Qui n'a jamais sorti
Who never came out
Mais c'était très intéressant
But it was very interesting.
Et j'aimais bien dessiner
And I liked drawing
Sur des calques et tout
On layers and everything
Et je m'étais inscrite
And I signed up
A l'école Créade
At Creade School
A Lyon
In Lyon
Et je n'y suis jamais allée
And I never went
Après avoir payé
After paying
Mes frais d'art bien sûr
My art fees of course
Après m'être délestée
After I got hurt
De quelques euros
A few euros
Parce que je suis montée à Paris
Because I went to Paris
Donc du coup
So suddenly
J'ai jamais eu le temps
I never had time.
D'y mettre les pieds
To set foot in it
Mais rassure-toi
But rest assured
Dès que tu penses
As soon as you think
À attaquer des plants
Attacking plants
Le rotring j'adorais
The rotring I loved
Je faisais plein de dessins
I was doing a lot of drawings.
J'ai fait des tableaux avec
I made paintings with
Est-ce que tu as fait
Did you do it?
Des plants millimétrés au rotring ?
Rotring-molded plants?
Oui
Yes
Mais en fait
But actually
Le problème c'est
The problem is
Quand t'as un peu d'encre
When you have some ink
Qu'ils bavent
Let them bathe
C'est ça
Right.
Tu grattais avec ton cesseur
You were scratching with your quitter.
Est-ce que tu as fait
Did you do it?
La peinture à l'huile au rotring ?
The rotring oil paint?
Je pense que c'est peu probable
I think it's unlikely.
Non mais par contre
No, but
Tu peux mélanger
You can mix
Plusieurs techniques en fait
Several techniques in fact
C'est-à-dire que nous
That is to say we
Dans les cours d'art appliqué
In applied art courses
Qu'on avait
That we had
C'était tu mélangeais
It was you mixing
Souvent on avait des formats raisins
Often we had grape sizes
Et puis
And then
Bon ça va devenir très chiant
Well, it's gonna get very boring.
Mais tant pis
But so much.
T'avais des formats raisins
You had grapes
Et puis du coup
And then,
Ce que tu pouvais faire
What you could do
C'est dessiner au rotring
It's rotring drawing.
Et puis repasser par dessus
And then go over it.
Avec un pinceau avec de l'eau
With a brush with water
De manière à estomper
So as to blur
Repasser crayon aquarellable
Crossing watercolorable pencil
Par dessus
Over
Et ça fait des trucs très jolis
And that's very nice stuff.
Il y a moyen de faire de l'art
There's a way to do art.
Autrement qu'avec Photoshop
Other than with Photoshop
Moi j'avais une autre technique
I had another technique.
C'est d'ailleurs
It's actually
C'est comme ça que je suis passé
That's how I came by.
En deuxième année
Second year
D'acheter le bien intérieur
Buying the inside good
C'est en fait
It's actually
Je faisais le plan sous 3S Studio
I was doing the plan under 3S Studio
Je l'imprimais
I was printing it.
Et après je putain calque
And then I fucking layer
Et je repasse au rot
And I go back to the rot
C'est ça qui va perdre
That's what's gonna lose.
La honte
Shame
Il est tellement juste
He's so fair.
Dans ses perspectives
In its perspective
Il faut qu'il y ait un point de fute
There's got to be a smart spot.
Mais juste à l'oeil
But just to the eye
C'est un génie
He's a genius.
Regardez
Look.
Ça m'a permis de passer
It allowed me to pass
En deuxième année
Second year
Regardez cette technique
Look at this technique.
A la gouache
Gouache
De transparence
Transparency
C'est incroyable
It's amazing.
J'y suis avec Simo
I'm there with Simo.
Parce qu'après je m'étais mis
Because then I started
Au paintball
Paintball
Mais bon quand même
But still good
Ah le paintball
Ah paintball
Ça me rappelle
It reminds me.
Quand je rendais mes devoirs
When I was doing my homework
En terminale d'anglais
English Terminal
En citant les albums
By quoting albums
De Aaron Maiden
By Aaron Maiden
Oui je sais
Yes, I know.
C'était d'abord technique
It was technical first.
J'avais des 19 et tout
I had 19s and everything.
Le mec était là
The guy was there.
Et il me me dit
And he tells me
Mais quel vocabulaire
But what vocabulary
C'est vrai
That's right.
Il était épaté
He was impressed.
Après tu es monté sur Paris
Then you went up to Paris
Yes
Pourquoi ?
Why?
Je suis montée sur Paris
I went up to Paris
Tout simplement
Simply
Parce que je suis
Because I'm
En fait il y avait plusieurs raisons
In fact there were several reasons
En fait le truc c'est qu'à Lyon
Actually, the thing is that in Lyon
Je commençais à stagner
I was starting to stagnate.
Oh ça se sert des bières
Oh, they use beers.
À côté de moi
Next to me
Désolé
Sorry.
A Lyon je commençais à stagner
In Lyon I started to stagnate
C'est à dire que
That is to say,
Oh c'est cliché
Oh, it's cliché.
Mais je sentais que ma place
But I felt my place
N'était pas là
Wasn't there
C'est à dire qu'à Lyon
That is, in Lyon
Enfin voilà
There you go.
Je voyais pas trop
I didn't see too much.
Où est-ce que je pouvais aller
Where could I go?
Et j'avais envie
And I wanted to
Je crois qu'il y a eu un attentat
I think there was an attack.
Je sais pas si c'est passé
I don't know if it happened.
Mais on m'a attaqué là
But I was attacked there.
Et non j'ai eu envie
And no, I wanted to.
J'ai eu envie d'autres choses
I wanted more things.
De rencontrer de nouvelles personnes
Meet new people
D'avoir d'autres opportunités
Having other opportunities
De me mettre un peu en danger
To put me in a little danger
Et en parallèle de ça
And in parallel to that
J'ai rencontré
I met
Un garçon
A boy
Et donc du coup
And so so,
Je suis montée pour lui
I went up for him.
À Paris
In Paris
Et voilà
There you go.
Et une fois que t'es arrivée
And once you got there
À Paname
Panam
T'as cherché un boulot
You looked for a job.
Par quoi t'as commencé ?
What did you start with?
Alors quand je suis arrivée
So when I got here
À Paris
In Paris
J'ai vécu 3 ans
I lived three years
Bon n'importe quoi
All right, anything.
J'ai vécu 3 mois
I lived three months
Sur mes économies
On my savings
T'es arrivée à quel âge ?
How old are you?
J'avais quel âge ?
How old was I?
J'avais 20 ans
I was 20 years old.
J'ai fait ma crise
I had my crisis.
Dès 20 ans
From 20 years old
Donc c'est à dire
So that's to say
À 20 ans j'ai dit
When I was 20, I said
Ah je vais tout plaquer
Ah, I'm gonna drop it.
Et donc du coup
And so so,
Je suis montée à Paris
I went up to Paris
Avec quoi ?
With what?
Avec mon sac à la main
With my purse
Et puis c'est tout
And then that's it.
Pendant 3 mois
For 3 months
J'ai claqué mes économies
I slammed my savings
Chez Comptoir
At Comptoir
Et à coup de resto
And a restaurant
De course chez Monop
Racing at Monop
Et au bout d'un moment
And after a while
Je me suis dit
I thought
Ah je n'ai plus d'argent
Ah, I don't have any more money.
Et donc du coup
And so so,
J'ai cherché un taf
I've been looking for a job.
Et étant donné
And given
Que j'étais passionnée
That I was passionate
De sneakers
Sneakers
Non mais c'est vrai
No, but it's true.
Et donc du coup
And so so,
J'ai trouvé un taf
I found a taf
Dans une boutique
In a shop
De sneakers
Sneakers
Passionnée de sneakers
Passionate about sneakers
Ouais
Yeah.
Qui était spécialisée
Who was a specialist
Là-dedans
In there
Mon patron
My boss
La première fois
The first time
J'entends une personne
I hear a person
Me dire ça
Tell me that.
Bah oui
Yeah.
Qui avait importé
Who imported
Les moestros de Puma
Puma moestros
Et du coup
And so
J'ai passé
I passed
Quelques mois
A few months
A vendre des Supra
For sale Supra
Des machins
Things
Des Nike
Nike
Et ensuite
And then
J'ai été débauchée
I've been robbed.
Par une boutique de luxe
By a luxury boutique
De Saint Germain
Et du Faubourg Saint Honoré
And Faubourg Saint Honoré
Une marque qui s'appelle
A brand called
Etro
Une marque italienne
An Italian brand
Et non pas Etron
And not Etron
Et
And
Non
No
On avait dit
We said
Non
No
Non mais t'es un malade
No, but you're sick.
C'est pas possible
It's not possible.
Supprimez lui ça
Remove it from him.
J'ai bossé pendant un an
I worked for a year.
Dans la vente
In sales
Comme ça
Like this
Dans le luxe
In luxury
Et c'était
And it was
C'était une expérience
It was an experiment.
Assez
Enough
Ça m'a montré
It showed me.
Ce que je voulais absolument
What I absolutely wanted
Plus jamais faire
Never again
Est-ce que parallèlement
Does parallel
Tu continues à jouer
You keep playing
Aux jeux vidéo ?
Video games?
Ah bah oui bien sûr
Ah, yes, of course.
C'est pas un truc
It's not a thing.
Un truc qui t'arrête
Something that stops you
Lors de ton père
When your father
T'es pas incompatible
You're not incompatible.
Avec la chaussure
With the shoe
Je pose la question
I ask the question.
Et le luxe ?
What about luxury?
Maintenant c'est un peu devenu
Now it's kind of gone.
Genre une conversation
Like a conversation
Un atout
An asset
Tu vois que tu sors
You see you're going out.
En conversation mondaine
In social conversation
Ah oui
Oh yes
Je joue aussi aux jeux vidéo
I also play video games
Non là c'est que
No, it's just...
Enfin voilà
There you go.
Quand je suis montée à Paris
When I went to Paris
Je me posais même pas la question
I didn't even ask the question.
De savoir si c'était branché
To know if it was plugged in
Ou pas de jouer aux jeux vidéo
Or not to play video games
Si ça faisait bien
If it was good
C'était ton truc
It was your thing.
Bah ouais
Yeah.
Non mais c'est simplement
No, but it's just
Que j'avais mes jeux
That I had my games
Que j'avais mon Oendan
That I had my Oendan
Dans ma poche
In my pocket
Que quand j'étais dans ma boutique
That when I was in my shop
A me faire chier
Fucking me
À attendre les clients
Waiting for customers
Je dégainais mon iPhone
I was unchecking my iPhone.
Et jouais à des conneries
And played bullshit
Ou que j'avais ma DS
Or that I had my DS
Et que je jouais aux Oendan
And I played Oendan
Et que je scorais
And I was scoking
Pendant qu'il y avait des vieilles
While there were old people
Qui achetait des robes à 6000
Who bought 6000 dresses
Tu vois
See?
Ce genre de truc
That kind of thing.
Et après ce travail
And after this work
Dans cette boutique
In this shop
Qu'est-ce qui s'est passé après ?
What happened next?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
What happened?
Bah le truc c'est que j'en ai eu barres
Well, the thing is, I got out of it.
Ça se comprend
I understand.
Bizarrement
Bizarrely
Sans blague
No joke.
J'en ai eu marre
I've had enough.
Et puis ce contrat
And then this contract
Arrivait un peu à sa fin
A little late.
Parce que je commençais
Because I was starting
A être à court d'excuses
To be out of excuses
Pour avoir mes week-ends
To get my weekends
Étant donné que tu travailles
Since you're working
Le samedi en boutique
Saturday in store
Donc du coup
So suddenly
Je voulais tous mes week-ends
I wanted all my weekends
Pour descendre à Lyon
To get off at Lyon
J'avais inventé plein d'excuses bidons
I invented a lot of fake excuses.
Dont les morts de chats
Of which the dead cats
De chiens
Dogs
De tout ça
Of all this
Et vous avez comblé
And you have filled
De grand-mère madame
Grandma's Lady
Non mais c'est ça
No, but that's it.
C'était horrible
It was horrible.
Mais j'ai appris à pleurer
But I learned to cry
Sur commande du coup
On order
Depuis ce jour-là
Since that day
Pour prouver que j'étais sincère
To prove I was sincere
Et non j'en ai eu marre
And no, I've had enough.
Et je me suis dit
And I thought
Oh pour septembre
Oh for September
Je veux vraiment à nouveau
I really want it back.
Stimuler mon cerveau
Stimulating my brain
Et donc du coup
And so so,
Je me suis réinscrite
I re-registered
Je voulais me réinscrire
I wanted to re-register
En com
In com
Parce qu'il y avait
Because there was
Selon un rêve
In a dream
Du journalisme
Journalism
Qui m'intéressait
Who interested me
Et donc du coup
And so so,
J'ai trouvé la seule formation
I found the only training
J'avais posé une candidature
I had applied
À un DUT de com
To a DUT of com
Et
And
Ou un IUT
Or an IUT
Non un DUT de com
Not a DUT of com
À Paris
In Paris
Et à Paris 8
And in Paris 8
Infocom
Et en fait
And actually
DUT m'ont pas pris
DUT didn't take me
Et Paris 8
And Paris 8
M'ont accepté
Accepted me.
Et j'ai fait
And I did
J'ai fait deux ans de fac
I went to college for two years.
Et là j'ai arrêté cette année
And then I stopped this year
Parce que je me suis dit
Because I thought
Que ça servait plus à rien
That it's no use.
De me mentir
To lie to me
Et que je me faisais chier en cours
And I was shitting myself in class
Et que
And that
Si ça se trouve
If it happens
Ça me reprendra
It'll take me back.
Mais là pour l'instant
But right now
Avoir un diplôme
Have a degree
Enfin tu vois
Well, you see.
Quand tu arrêtes
When you stop
Là ça fait la troisième
That's the third one.
Formation de suite
Follow-up training
Enfin tu vois
Well, you see.
C'est qu'à un moment
It's just at some point.
T'es peut-être pas faite pour ça
Maybe you're not meant for it.
C'est possible
It's possible.
Voilà
Here.
Donc j'en ai un temps
So I have a time.
Quelque chose
Something
Si t'intéresses plus à côté
If you're more interested next door
Peut-être que les études
Maybe the studies
J'aime bien
I like it.
J'aime bien bosser
I like working.
Avec des équipes
With teams
J'aime bien avoir
I like having
Des gens passionnés
Passionate People
Autour de moi
Around me
Et vraiment gratter du papier
And really scratching paper
Il y a cette anecdote
There's this story.
Que je ressors souvent
That I often go out
Qui était
Who was
L'année dernière
Last year
J'étais en cours de médias
I was in media class.
Et il y avait cette prof
And there was that teacher.
Qui nous balance
Who swings us
Alors vous savez
So you know
Combien de temps
How long
A votre avis
In your opinion
Passent les français devant internet
Pass the French before the internet
Et donc du coup
And so so,
Tout l'amphi
The whole amphi
Oh bah je ne sais pas
Oh, I don't know.
On sort des
We're getting out of
Voilà une approximation
That's an approximation.
Et chiffre à la con
And the stupid number
Chiffre à la con
Total
Moi je ne cherchais pas
I wasn't looking
Entre 3 et 6 heures
Between 3 and 6 hours
Enfin tu vois
Well, you see.
Avec les nomades
With nomads
Tout ça
All this
Et elle fait
And she does
Eh bien 1h30
Well, 1:30.
Mais c'est pas possible
But it's not possible.
Elle date de quand
It dates from when
Votre étude
Your study
Ok un an après Facebook
Ok a year after Facebook
C'est pas possible
It's not possible.
Et ça prend en compte
And it takes into account
Les nomades
Nomads
Non
No
Là je me suis dit
There I thought
Ok c'est pas possible
Okay, that's not possible.
Il y a un vrai décalage
There's a real gap.
Entre la formation qui est proposée
Between the training offered
Et la réalité
And reality
De l'évolution des médias
The evolution of the media
Le nom de ta prof
Your teacher's name
Je ne m'en souviens plus
I can't remember.
Dénonce là
Decline there
Je ne m'en souviens plus
I can't remember.
Alors ton premier job
So your first job
Dans le milieu du jeu vidéo
In the middle of the video game
Entre guillemets
In quotation marks
Et comment tu l'as décroché
And how you picked him up
Alors
Then
Dans le milieu du jeu vidéo
In the middle of the video game
Non c'était
No, it was.
En fait j'étais en fac
Actually, I was in college.
Depuis 3 mois
3 months
Et je voulais faire un truc à côté
And I wanted to do something next door.
Pour gagner de l'argent
To make money
Entre autres
Among others
Et il y avait
And there was
No Life
Qui cherchait
Who was looking
J'ai plein de gens
I have a lot of people.
Autour de moi
Around me
Qui sont à No Life
Who are at No Life
Et mais vraiment
And but really
La chaîne de télé c'est ça
That's the TV channel.
No Life
Non Life
Sur le câble
On the cable
Bah ils ont des stagiaires
Well, they have interns.
Qui rémunèrent oui
Remuneration yes
Mais
But
Plus mieux que la plupart
Better than most
Des boîtes de com
Boxes of com
Et sur Paris quoi
And on Paris what
Mieux que TF1
Better than TF1
En fait
Actually
Ouais
Yeah.
Ils cherchaient un chargé de com
They were looking for a com
Et moi je m'ai dit
And I thought
Bah je veux bien vous aider
Well, I'll help you.
Donc j'ai passé
So I passed
Un entretien d'embauche
A job interview
En fait c'était
In fact it was
Davy Mourier
Davy Murier
Qui m'avait
Who had me
Qui avait proposé mon nom
Who proposed my name
A Sébastien Ruchet
To Sébastien Ruchet
Et à l'ex-pilote
And the ex-pilot
Et donc du coup
And so so,
J'ai passé un entretien d'embauche
I had a job interview.
Avec
With
Mais vraiment en très sérieux
But really serious.
Avec Sébastien Ruchet
With Sébastien Ruchet
Je lui ai proposé plein d'idées
I offered him a lot of ideas.
J'avais préparé mes petites fiches
I had prepared my little sheets
Avec des idées de com virale
With ideas of comviral
Pour faire augmenter
To increase
Les chiffres d'abonnement
Subscription figures
Tout ça
All this
Donc du coup
So suddenly
J'ai passé un entretien
I had an interview.
Ils m'ont dit oui
They said yes
Et j'ai passé 3-4
And I passed 3-4
3-4 mois
3-4 months
A No Life
Et mon plus gros succès
And my biggest success
C'était de créer la chanson
It was to create the song
Pleure Pas Petit
Cry Not Small
Pour relancer les abonnements
To relaunch subscriptions
Donc du coup
So suddenly
Je voulais faire une espèce
I wanted to make a species
De grosse chanson
Big song
Genre de chanteur humanitaire
Kind of humanitarian singer
Et donc voilà
So here we go.
J'ai fait ça à petite échelle
I did this on a small scale.
Et c'était assez rigolo
And it was pretty funny.
Et en fait
And actually
Ankama qui participe à No Life
Ankama participating in No Life
Avait un espèce de bâtiment
Had some kind of building
Ils sont pas
They're not
Ouais ils sont actionnaires
Yeah, they're shareholders.
Genre
Gender
Enfin pas actionnaires
Not shareholders
Mais genre voilà
But like that
Ils ont des fonds quoi
They have funds that
Et Ankama qui était lié à No Life
And Ankama who was related to No Life
Gameblog était lié à Ankama
Gameblog was linked to Ankama
Et donc du coup
And so so,
Il y avait ces deux
There were these two
Dans le même bâtiment
In the same building
Et lors de Post Club
And at Post Club
J'ai fait la connaissance
I met her.
De Raan, Trazom, tout ça
From Raan, Trazom, all this
Julien Chies
Et en fait
And actually
C'était des mecs
They were guys.
Que je lisais quand j'étais petite
That I read when I was little
Parce que j'achetais
Because I was buying
Joystick, Joypack, Playstation, Mac
Vachement quand j'étais petite
Vachement when I was little
Enfin vachement
Finally, really.
C'était super cher
It was super expensive.
Donc du coup
So suddenly
J'en achetais pas beaucoup
I didn't buy many.
Et je leur ai dit
And I told them
Que j'avais un blog
That I had a blog
Je parlais de jeux vidéo
I was talking about video games.
Je leur ai dit
I told them
Que j'étais amoureuse
That I was in love
De Solide Snake
Solid Snake
Un jour Raan
One day Raan
La rédac reçoit
The editor receives
Un calendrier economy
An economy calendar
Avec Snake dessus
With Snake on it
Et me dit
And tell me
Oh Salomé
Oh Salome
J'ai un cadeau pour toi
I have a present for you.
Voilà
Here.
Je suis devenue hystérique
I became hysterical
A la vue de ce truc
Seen this thing
Ils sont un peu
They're a little
Je pense
I think so.
Renseignés sur mon blog
Informed on my blog
Et ils m'ont proposé
And they offered me
Très rapidement
Very quickly
D'écrire en fait
Writing in fact
Chaque semaine
Every week
Attends
Wait
Le secteur du jeu vidéo
The video game sector
N'est pas un peu machiste
Not a little macho.
Quand même
Still
Enfin t'es pas
You're not.
Genre
Gender
C'est fou
This is crazy.
Y'a une fille qui se propose
There's a girl who wants to
Pour participer
To participate
Aujourd'hui c'est
Today is
En plein
Right in the middle
Bouleversement
Removal
Bien sûr
Of course.
Y'a le podcast
There's the podcast.
Les Gameuses
Gameuses
Notamment
In particular
Non mais le problème
No, but the problem
Non qui s'est arrêté
No that stopped
Je crois
I think so.
Le problème des
The problem of
Non non
No No
Continue
C'est juste qu'elles sont très très longues
It's just that they're very long.
Entre deux épisodes
Between two episodes
Le problème des filles dans le jeu vidéo
The problem of girls in video game
C'est que
It's that
T'as tellement l'impression
You feel so much
Que c'est un effet de mode
That it's a fashion effect
Parce que les mecs s'en sont emparés
Because the guys took it.
Les marketeux s'en sont emparés
Marketers took it.
Et tout ça
And all that
Qu'en fait t'oublies
What do you forget?
Que non les nanas
Not the chicks.
Y'a plein de nanas
A lot of girls
Qui jouent depuis super longtemps
Who's been playing super long
Et que maintenant
And now
On en fait un espèce d'atout
We're making it a kind of asset.
Genre
Gender
Ah ouais
Oh yeah.
Mais les filles aussi jouent aux jeux vidéo
But girls also play video games
Est-ce que toi dans ton entourage
Are you in your circle?
Tu connais pas mal de filles
You know a lot of girls.
Comme toi qui jouent beaucoup aux jeux vidéo
Like you playing video games a lot
Ou pas ?
Or not?
Dans mon entourage
In my surroundings
Étant donné que je côtoie
Since I'm close
Pas mal de gens professionnellement
A lot of people professionally
Toutes les filles que tu connais
Every girl you know
Jouent aux jeux vidéo
Play video games
Écoute pas toutes
Don't all listen
Mais beaucoup de nanas
But many chicks
Jouent aux jeux vidéo
Play video games
Non mais une chose qui est vraie
No, but one thing is true.
C'est que nous qui avons
It is that we who have
10 ans de plus que toi peut-être
10 years older than you maybe.
Un petit peu moins
A little less
On est des vieux cons
We're old bastards.
Plus que 10 ans
More than 10 years
En tout cas à notre époque
At least in our time.
À l'époque des premières consoles
At the time of the first consoles
Les NES et tout ça
NES and all that
C'était exclusivement masculin
It was exclusively male.
Les filles sont arrivées quand même
The girls came in anyway
Beaucoup plus tard
Much later
C'était un sport d'homme
It was a man sport.
Ouais peut-être
Yeah maybe.
Peut-être je sais pas
Maybe I don't know.
Ensuite peut-être que l'offre
Then maybe the offer
C'est clair
That's clear.
Aujourd'hui je pense que
Today I think that
Bah y'a d'Irene
Well, there's Irene.
Par exemple qu'on connait
For example, we know
Qu'est-ce qu'il y a
What is it?
Elles sont non plus quoi
Neither are they what
Non mais l'Arsenet surtout
No, but the Arsenet especially
L'Arsenet oui c'est vrai
The Arsenet yes it is true
L'Arsenet aussi
The Arsenet too
Et donc t'es rentrée
And so you're back.
Chez Gameblog
At Gameblog
Ouais
Yeah.
Et t'as fait quoi
And what did you do?
Alors donc t'as écrit
So you wrote
Des textes pour eux
Texts for them
Bah en fait
Well, actually.
Je leur ai proposé
I offered them
Enfin ils m'ont demandé
Finally they asked me
D'écrire une chronique
Writing a column
Donc du coup
So suddenly
Moi je suis venue avec
I came with
Le nom le plus classe de la Terre
Earth's most classy name
Qui était le nom
Who was the name
Le nom initial de Jungflut
The original name of Jungflut
Enfin que je voulais lui attribuer
Finally I wanted to give him
Qui était une fille avec des bits
Who was a girl with bits
Et je sais plus
And I don't know.
Qui aime des bits
Who loves bits
Non avec des bits
No with bits
Et je sais plus qui
And I don't know who
De Julien ou de Rahan
From Julien or Rahan
M'a dit
Told me.
Ah ça serait mieux
That'd be better.
Et j'étais là j'étais
And I was there
Ah ah humour graveleux
Ah, serious humor.
Ça me va
It suits me.
Humour de lait
Milk humor
Et donc du coup
And so so,
Voilà j'ai dit ouais
Here I said yeah.
Et je savais pas du tout
And I didn't know at all.
Enfin c'était un vrai exercice
Well, it was a real exercise.
De style
Style
C'est à dire que
That is to say,
Moi jusqu'à présent
Me so far
J'avais un blog d'humeur
I had a mood blog
Donc c'est à dire
So that's to say
Oh ma vie est comme ça
Oh, my life is like that.
Aujourd'hui j'ai mangé ça
Today I ate that.
Ça tourne un peu là dessus
It's kind of turning on that.
C'est le Twitter
It's Twitter.
Voilà
Here.
Bloguer c'est un truc
Blogging is something
Finalement très égocentré
Finally very self-centered
Quand tu le prends
When you take it
Comme un blog d'humeur
Like a mood blog
Qui raconte ta vie
Telling your life
Et donc du coup
And so so,
C'était un vrai exercice de style
It was a real style exercise.
Et je me suis
And I have
Je me suis mangé des retours
I ate some returns
Ce qu'avant je me mangeais pas
What I used to eat
Parce que les gens finalement
Because people finally
Qui viennent sur ton blog
Who come to your blog
C'est les gens qui sont intéressés
People are interested.
Par ce que t'écris
By what you write
Et là c'est des gens
And these are people
Qui étaient intéressés
Who were interested
Par l'esprit de Gameblog
By the spirit of Gameblog
Et qui venaient voir
And who came to see
Ce que j'écrivais sur le site
What I was writing on the site
Donc t'as eu des retours
So you got back.
Bah j'ai eu des retours
Well, I got some feedback.
Très mitigés
Very mixed
C'est à dire que
That is to say,
J'ai eu un accueil
I had a welcome.
À moitié négatif
Half negative
À moitié positif
Half positive
Il faut dire que
It must be said that
J'ai écrit des articles
I've written articles.
Qui étaient des vraies merdes
Who were real shit.
Et que j'en ai écrit pas mal
And I wrote a lot of it.
Dont je suis assez contente
Which I'm pretty happy about
Mais ça m'a aidé
But it helped me.
Enfin tu vois
Well, you see.
C'est pas évident aussi
It's not obvious too.
D'écrire un article
Writing an article
Avec une accroche
With a hook
Avec un développement
With development
Avec une chute
With a fall
En parlant de jeu
Speaking of game
Tu t'adresses quand même
You're still talking to yourself.
À un public
To an audience
Qui est très pointu
Which is very sharp
Donc du coup
So suddenly
Faut pas dire de conneries
Don't talk bullshit.
Il y a des articles
There are articles
Où j'ai écrit des conneries monumentales
Where I wrote monumental bullshit
Parce que c'était des erreurs
Because they were mistakes.
Des erreurs de mémoire
Memory errors
Et donc du coup
And so so,
Les mecs ils étaient très pointilleux
Guys, they were very sharp.
Sur plein de trucs
On a lot of stuff.
Bah ça on connaît
Well, we know that.
C'est un vrai exercice de rigueur
It's a real exercise of rigour.
Mais oui mais en même temps
But yes, but at the same time
C'est pas plus mal quoi
It's all right.
Parce que du coup
Because then
Ça t'oblige à avoir
It makes you have
Une certaine rigueur
Some rigor
Tu vas écrire un article
You're gonna write an article.
Dans un journal
In a newspaper
Tu vas pas dire
You're not gonna say
Je crois bien me souvenir
I think I remember.
Que c'est ça
That's right.
Donc voilà
So here we go.
J'avais pas du tout
I wasn't at all.
Cette rigueur
This rigour
Et puis je l'ai eu
And then I got it.
Au fur et à mesure
As
Et t'as pas eu justement
And you didn't get it.
De retour très machiste
Back very macho
Même sur des articles
Even on articles
Qui étaient très bons
Who were very good
Où les mecs ont dit
Where the guys said
Oui
Yes
Il y a eu des commentaires
There were comments
Hardcore au début
Hardcore at first
Non ?
No?
Ouais il y a eu
Yeah, there was.
Des commentaires hardcore
Hardcore comments
Et puis faut dire
And then you have to say
Que je provoquais aussi
That I also provoked
Tu vois à un moment
You see at some point
Une fille qui aime les bits
A girl who loves bits
A chaque article
Each article
Je me prenais en photo
I was taking a picture
Enfin voilà
There you go.
Je cherchais un peu la bête
I was looking for the beast.
Mais c'était pas volontaire
But it wasn't voluntary.
C'était pas du tout
It wasn't at all.
Pour faire de la provoque
To make the cause
C'était simplement
It was just
Que voilà
That's it.
C'est très second degré
It's very second degree.
Mais en même temps
But at the same time
Quand tu connais pas la personne
When you don't know the person
Que t'es en face de toi
That you're in front of you
Et que tu sais pas
And you don't know
Qu'elle est là pour déconner
That she's here to screw up.
Je sais qu'il y a des gens
I know there are people.
Qui prennent ça au premier degré
Who take it first degree
Je suis au courant
I know.
Quoi qu'où c'est le premier d'ailleurs
Whatever it is where it is first
Tout à fait
Absolutely.
Et après Gameblog ?
And after Gameblog?
Et après Gameblog
And after Gameblog
En fait Gameblog
In fact Gameblog
Il y avait une émission
There was a show
Sur MCM
On MCM
Et qui est passée
And who passed
Sur Directstar
On Directstar
Et Bertrand Mar
And Bertrand Mar
Qui est toujours
Who is still
Le producteur
The producer
Directstar
C'est aussi une chaîne du câble
It's also a cable chain.
Non c'est AT&T
No, it's AT&T.
C'est AT&T pardon
That's AT&T forgiveness
Et voilà
There you go.
Donc l'émission passait
So the show passed
Sur Directstar
On Directstar
Et je sais pas exactement
And I don't know exactly.
Comment ça s'est fait
How it happened
Mais un jour
But one day
Je suis arrivée
I'm here.
A une présentation
To a presentation
De la 3DS
3DS
C'était il y a
It was there.
Oh mon dieu
Oh, my God.
C'était il y a un an
It was a year ago.
Et j'ai rencontré
And I met
Bertrand Amard
Qui m'a interviewé
Who interviewed me
Qui m'a fait un espèce
Who made me a species
De test vidéo en live
Live video test
Un test cam en live
A live cam test
Et qui m'a dit
And who told me
Oh j'ai lu ce que t'écrivais
Oh, I read what you were writing.
Voilà
Here.
J'aimerais bien
I wish
Que tu viennes sur l'émission
Let you come on the show.
Ça pourrait être sympa
It could be nice.
Ils m'ont fait passer
They made me pass
Un test prompteur
A prompt test
Enfin tu vois
Well, you see.
Où tu lis le prompteur
Where you read the prompter
T'es cédé touriant
You're turned over.
Tout ça
All this
C'est passé
It's over.
La chaîne a bien aimé
The channel liked it.
Et donc du coup
And so so,
Je suis rentrée sur l'émission
I went back on the show.
Gameblock
Comme co-animatrice
As co-host
Avec Julien Chies
With Julien Chies
Pendant un an
For a year
Et là cette saison
And this season
L'émission est devenue
The program has become
Starplayer
Donc présentée par Bertrand Amard
So presented by Bertrand Amard
Dans laquelle j'ai une chronique
In which I have a chronicle
Pas mal
Not bad.
Ça change entre les deux
It changes between the two
Entre la première saison
Between the first season
Entre guillemets
In quotation marks
A l'époque
Back then
Et maintenant avec Starplayer
And now with Starplayer
Les différences entre les deux
The differences between the two
Entre bosser avec Julien
Working with Julien
Et bosser avec Bertrand Amard
And working with Bertrand Amard
Ah non
Oh, no.
Entre bosser avec Julien
Working with Julien
Et bosser avec Bertrand
And work with Bertrand
Non c'est pas du tout
No, it's not.
C'est pas du tout le sujet
That's not the point at all.
C'est à dire qu'il y avait vraiment
That's to say there was really
Une émission
One issue
Sur laquelle j'étais
Which I was on
J'étais speakrine quoi finalement
I was spokenrine what finally
C'est à dire que je suis arrivée
That is to say I arrived
Sur l'émission
On the issue
Et j'avais à lire le prompteur
And I had to read the prompter
En compagnie de Julien
With Julien
En faisant des blagues
Making jokes
Et tout ça
And all that
Mais le truc c'est que
But the thing is,
J'aime pas juste
I don't just like it.
Me poser sur un programme
Ask me about a program
Et puis enfin tu vois
And then finally you see
Parce que finalement
Because eventually
Le boulot de speakrine
Speakrine work
C'est voilà
That's it.
Tu te fais maquiller
You're wearing makeup.
T'es bien coiffée
You look good
Moi j'étais toujours mal coiffée
I always had a bad hair
Parce que je ne sais pas me coiffer
Because I don't know how to do my hair.
Mais non voilà
But here's the thing.
Tu lis un prompteur
You read a prompter
Et puis c'est sympa
And then it's nice.
Et tu parles de jeux vidéo
And you talk about video games
Mais finalement
But finally
Tu t'impliques pas beaucoup
You don't get involved much.
Tandis que là
While there
C'est vraiment un truc qui me plaît
It's really something I like.
Et j'avais envie de m'y impliquer
And I wanted to get involved.
C'est pour ça que je faisais
That's why I was doing it.
Des chansons chaque semaine
Songs every week
Même si c'était des chansons à la con
Even if they were stupid songs
Au moins je mettais ma patte
At least I was putting on my leg.
Dans le truc
In the thing
Et là c'est vrai
And that's right.
Que sur cette nouvelle émission
That on this new program
C'est totalement différent
It's totally different.
La chronique que j'ai
The chronicle I have
C'est entre 3 minutes 30
It's between 3 and 30 minutes.
Et je sais pas
And I don't know.
4 minutes 30
C'est moi qui cherche mes invités
I'm looking for my guests.
C'est moi qui propose
I propose.
Qui soumet mes invités
Who submits my guests
Donc à Bertrand Amard
So to Bertrand Amard
Qui
Who
Enfin voilà
There you go.
Je vais sur le tournage
I'm going on filming.
Je prépare mes questions
I'm preparing my questions
On met en place des systèmes
Systems are in place
Ouais t'as un vrai boulot de journaliste
Yeah, you got a real reporter job.
Plutôt que juste de speakrine
Rather than just speakrine
C'est ça
Right.
Tu fais de l'éditorial aussi là
You do editorial too.
Et puis ouais
And then yeah.
Complètement
Completely
Et surtout
And above all
Enfin le montage
Finally the assembly
C'est moi qui le drive
I'm driving him.
J'ai des excellents monteurs
I have excellent assemblers
Enfin voilà
There you go.
Des excellents monteurs
Excellent assemblers
Qui travaillent avec moi régulièrement
Who work with me regularly
Napolino aussi
Napolino too
Pardon
Excuse me.
Oh t'es con
Oh, you're stupid.
Il faut pas s'en empêcher
You can't help it.
Excusez-moi
Excuse me.
Il sera puni
He will be punished
Oui
Yes
Je me fouette
I don't know.
Oh
Oh.
Et donc non
And so no
T'as des
You have some
T'as des excellentes équipes
You have great teams.
Qui travaillent sur cette émission
Who are working on this show?
Enfin c'est vraiment
I mean, it really is.
C'est vraiment super intéressant
It's really great.
Parce que du coup
Because then
T'es dans une ambiance
You're in an atmosphere.
De création d'émissions
Programming creation
Plus que dans juste la présentation
More than just the presentation
L'année dernière
Last year
J'avais aucune idée
I had no idea.
De tout ce qui se tramait en coulisses
Everything that went behind the scenes
En fait
Actually
Et cette année
And this year
Bah ouais
Yeah.
Tu vis les impératifs
You live the imperatives
Les deadlines
The guidelines
La confo
The Confo
Tu cherches tes images
You're looking for your images
Et puis si tu les as pas atteintes
And then if you didn't hit them
T'es dans la merde
You're in trouble.
Et puis voilà
And there you go.
C'est vraiment un truc
It's really something.
Qui me plaît beaucoup
Who I really like
Autre surprise
Other surprise
Qu'est-ce que t'as été faire
What have you been doing?
Chez les Belges
Belgians
Ah ça c'est génial
That's great.
Ça c'est trop drôle
That's so funny.
Partir Belgique
Go Belgium
Une fois
Once
Tu aimes le Thalys
You like Thalys.
Est-ce que tu connais la Flavonie ?
Do you know Flavonia?
Tu connais pas la Flavonie ?
You don't know Flavonia?
Tu peux pas travailler en Belgique
You can't work in Belgium
Sans connaître la Flavonie
Without knowing Flavonia
C'est un tout petit pays à côté
It's a tiny country next door.
C'est pas sur les cartes
It's not on the cards.
C'est normal
That's normal.
Nous on a des invités Flavons
We have guests Flavois
Qui viennent souvent ici
Who often come here
En général tu les trouves
You usually find them.
À côté des poubelles
Next to the trash
Flavons ?
Float?
Ok
Okay.
Et donc la Belgique
And so Belgium
La Belgique oui alors comment ?
Belgium, then, how?
Bah la Belgique
Belgium
C'est
This is
Allons Salomé une fois
Come on, Salome once.
Non mais arrête
No, but stop it.
Ils ont pas cet accent
They don't have that accent.
Ils ont un petit accent
They have a little accent.
Et en fait
And actually
Ils entendent vachement
They hear so much.
L'accent parisien
The Parisian accent
Et souvent d'ailleurs
And often
En tournage
Filming
Ils me disent
They tell me
Mais enfin
But finally
Tu peux leur faire
You can do them.
Sans accent parisien
Without Parisian accent
Je suis bien emmerdée
I'm so screwed.
Et non
And no
Donc ça veut dire
So that means
Que t'as chopé
That you caught
L'accent parisien ?
The Parisian accent?
Bah je crois
Well, I think so.
Je sais pas
I don't know.
Je crois aussi ouais
I think so, too.
Je crois
I think so.
C'est ça un truc comme ça
That's something like that.
C'est un truc comme ça
It's something like that.
Alors comment t'as fait
So how did you do it?
Pour arriver sur la RTBF ?
To get to RTBF?
Comment ça s'est passé ?
How'd it go?
A quelle occasion ?
On what occasion?
Et ben c'est
Well, it's
C'est le producteur de l'émission
It's the producer of the show.
Valentin Boutiot
Qui m'a contacté
Who contacted me
Qui m'a dit voilà
Who told me here
Bah ça serait bien
Well, that'd be nice.
Que tu viennes une fois
That you come once
Alors ça serait bien
Then it'd be nice.
Que tu viennes faire des tests chez nous
Have you come and test us.
Et non en fait
And not actually
Ils avaient une émission
They had a show.
Qui s'appelait
Named
La semaine du jeu vidéo
Video game week
Qui était présentée par
Who was introduced by
Une ancienne mise belgique
An ancient belgium
Tatiana Silva
Et ben voilà
There you go.
Pour plein de raisons diverses et variées
For many different and varied reasons
Ils voulaient changer de présentatrice
They wanted to change presenter
Ils avaient pensé à moi
They thought of me.
Étant donné que je m'y connaissais
Since I knew myself
En jeu vidéo
In video game
Et voilà
There you go.
Ils voulaient quelqu'un
They wanted someone.
Qui ait une sorte de légitimité
Who has some sort of legitimacy
Dans le secteur
In the sector
Et donc du coup
And so so,
Ils avaient vu mon émission
They had seen my show.
Et le producteur avait suivi
And the producer had followed
Ce que j'écrivais sur Gameblog
What I was writing on Gameblog
Donc tu vois
So you see
Ça remonte à un an
It's been a year.
Remarque
Note
Pas si loin que ça
Not that far away.
Pas si loin que ça en fait
Not so far away it does.
Et ils m'ont proposé
And they offered me
De venir pour faire des tests
To come and do tests
Et donc du coup
And so so,
J'y suis allée
I went.
Et c'était bonne ambiance
And it was good atmosphere
C'était très sympa
It was very nice.
Et ça s'est fait très vite
And it happened very quickly.
En fait
Actually
Ça s'est fait en deux semaines
It happened in two weeks.
C'est à dire que
That is to say,
Début octobre
Early October
Non fin septembre
No end of September
J'en savais rien
I didn't know.
Le 10 octobre
10 October
Je tournais mes deux premières émissions
I was shooting my first two shows.
Et c'est ton émission
And it's your show.
C'est-à-dire que c'est toi
I mean, it's you.
Qui gères l'éditorial
Who manages the editorial
Non je suis présentatrice
No, I'm a presenter.
Je suis animatrice de l'émission
I'm the host of the show.
Mais là
But here
Étant donné que
Since
Je ne peux pas m'en empêcher
I can't help it.
Je ne peux pas m'empêcher
I can't help myself.
De mettre la main dans le pot de confiture
Put your hand in the jar of jam
Il faut toujours
Always
Je ne sais pas si c'est vraiment
I don't know if it's really
La bonne expression
The Right Expression
Et si on a un pot de confiture ici
What if we have a jar of jam here?
Je veux bien mettre la main dedans
I'll put my hand in it.
Mais non
But no
Étant donné qu'à la base
As at the base
Mon taf c'est juste
My job is just
De lire le prompteur
Read the prompter
Et de transmettre
And transmit
Une bonne humeur
A good mood
Et une énergie
And energy
Une bonne énergie
Good energy
Avec une information
With information
C'est-à-dire que
In other words,
Je ne peux pas m'empêcher
I can't help myself.
De faire des vannes
Making valves
De faire des vannes de cul
Making ass valves
En impro
In impro
Et donc voilà
So here we go.
Tu vois au bout d'un moment
You see after a while
Ils coupent tant qu'ils peuvent
They cut as long as they can
Mais
But
Ils ne peuvent plus au bout d'un moment
They can't after a while.
Il n'y a plus rien à mettre dedans
There's nothing left to put in.
Comment on fait ?
How do we do it?
C'est connu pour nous
It's known to us.
Maintenant je m'investis dans l'écriture
Now I invest in writing
Et ça se passe bien ?
How's it going?
Ça te plaît ?
Do you like it?
Ça se passe super bien
It's going great.
Et c'est très rigolo
And it's very funny.
Parce que tu apprends à dire
Because you learn to say
90, 70
C'est assez sympa
That's pretty nice.
Donc tu prends le talis ?
So you take the talis?
Et je prends le talis
And I take the talis
Et oui
And yes
On est à Bruxelles
This is Brussels.
Mais tu sais que c'est un train
But you know it's a train.
Très moderne par rapport au TGV
Very modern compared to TGV
C'est celui qui a le wifi ?
Is that the one with the wifi?
Non c'est celui qui va à Strasbourg
No, he's the one going to Strasbourg.
C'est celui qui va à Strasbourg
He's the one going to Strasbourg.
Le TGV est-il vachement bien
Is the TGV really good?
Tu rigoles
You're kidding.
Il y a le wifi dans le talis
There is wifi in the talis
Et le truc le mieux
And the best thing
C'est que tu n'as pas besoin
It's because you don't need
D'imprimer ton putain de billet
Print your fucking ticket
Tu te pointes simplement
You just show up.
Avec ton iPhone
With your iPhone
Avec ta résa sur tes mails
With your resa on your emails
Tu le montres au contrôleur
You show it to the controller.
Il fait ok c'est bon
He's okay.
Rien que ça c'est pas mal
That's all right.
Et tu as des prises
And you've got catch.
Même en seconde classe
Even in second class
Oh
Oh.
Ne dis pas que tu voyages en seconde
Don't say you're traveling in second
Real nose
Bah si
Yeah.
Faut que tu exiges
You have to demand
De tes employeurs là-bas
Of your employers there
La première
First
Non je
No, I'm not.
Si vous voulez croiser
If you want to meet
C'est le bête
It's the beast.
Vous savez
You know.
Vous voulez croiser désormais
You want to meet now
Gare du Nord
Northern Railway Station
Vendredi matin
Friday morning
Mais fille toi
But girl you
Tu restes de te retrouver
You're staying together.
Tout un tas de boulets
A lot of balls
Ah on ne sait jamais
You never know.
Alors tu es aussi rédactrice
So you're also a writer.
Tu as plein d'activités parallèles
You have plenty of parallel activities.
Tu travailles aussi pour Fluide.g
You also work for Fluide.g
Fluide.g
Fluid.g
Est-ce que tu peux nous expliquer
Can you explain?
Ce que c'est ?
What is it?
En tant que Captain Webb
As Captain Webb
Bien précisé
Well-defined
Prononcez Fluide.g
Say Fluide.g
Eh ouais
Yeah.
Pardon pardon
Forgive me.
Alors Fluide.g
So Fluide.g
C'est le hors-série
It's off-series.
Enfin c'était le hors-série
I mean, it was off-series.
Sexy de Fluide Glaciel
Sexy Ice Fluid
Qui est maintenant devenu
Which has now become
Depuis ce numéro-là
Since that number
Un magazine à part entière
A full magazine
Et voilà
There you go.
C'est un mensuel ?
Is that a monthly?
Bidensuel ?
Bidensual?
C'est un bimestriel
It's a bimonthly
Bimestriel d'accord
Bimonthly agreement
Ouais
Yeah.
Donc c'est-à-dire
So that is,
Pour les gens qui nous écoutent
For the people who listen to us
Qui ne connaissent pas bien
Who don't know well
La langue française
The French language
Ça paraît tous les deux mois
It appears every two months.
Et donc
And so
Oh
Oh.
La clash
The clash
Non non
No No
Ça paraît tous les deux mois
It appears every two months.
C'est assez sympa
That's pretty nice.
Et en fait
And actually
Là comment est-ce que
There how is it that
J'y suis rentrée ?
Did I go home?
C'est un copain
He's a boyfriend.
Qui écrit pour
Who writes for
Et en fait
And actually
Il recherchait des nouveaux auteurs
He was looking for new authors.
Donc il démarchait un peu
So he was getting a bit out of it.
Droite à gauche
Right to left
Et donc j'ai eu un entretien
And so I had an interview.
Avec la rédactrice en chef
With the editor
Anis Vanel
Et
And
Fluide Glaciel
Ice Fluid
En fait
Actually
C'est un des premiers magazines
It's one of the first magazines
Que j'ai lu
That I read
C'est-à-dire que mes parents
That is, my parents
Avait des piles et des piles
Had batteries and batteries
De Fluide Glaciel
Ice Fluid
Tous les gottlibs
All Gottlibs
Les galurons
The galurons
Les machins
The things
Carmen Cru
Et voilà
There you go.
Les dingo dossiers
Dingo files
Tout ça
All this
Et en fait
And actually
Parmi les premiers dessins
Among the first drawings
Que j'ai fait
That I did
Je décalquais
I was off
Les prostituées
Prostitutes
De Pervers Pépère
Pervers Pépère
Nous aussi
So do we.
Vous aussi
You too
Tout nous rapproche
Everything brings us closer
Mais vous ne les décalquez pas
But you don't turn them off
De la même manière
Similarly
Et donc du coup
And so so,
J'ai lu Fluide Glaciel
I read Ice Fluid
Enfin voilà
There you go.
J'adorais Edica
I loved Edica.
J'adorais Forster aussi
I loved Forster too.
L'Arsenet c'est dans Fluide
The Arsenet is in Fluid
Ou dans Psycho ?
Or in Psycho?
C'est L'Arsenet
It's the Arsenet.
L'Arsenet
The Arsenet
Qui était très bon
Who was very good
Alors qu'est-ce que tu écris
So what are you writing?
Comme article ?
As an article?
C'est des articles sur le jeu vidéo
It's video game articles.
Ou rien à voir ?
Or nothing to do with it?
Le jeu vidéo
Video game
Le premier dans le magazine
The first in the magazine
Qui est paru il y a deux mois
Which appeared two months ago
C'était un gangbang de Tetris
It was a Tetris gangbang.
C'est-à-dire qu'en fait
That is, in fact
Je suis partie de Tetris
I left Tetris
En fait c'est les histoires
Actually, it's the stories.
D'amour impossibles du jeu vidéo
Unable love video game
Donc c'est-à-dire que
So that is,
Dans le numéro précédent
In the previous issue
J'étais partie du principe
I was part of the principle.
Que voilà
That's it.
Il y a certaines pièces de Tetris
There are some Tetris pieces
Qui ne peuvent pas s'emboîter
Who can't fit in
C'est-à-dire la longue
That is, the long
Et la carrée
And the square
Et j'ai narré
And I stopped
Une pauvre histoire d'amour
A poor love story
Entre un long et un carré
Between a long and a square
Qui ne peuvent pas s'emboîter
Who can't fit in
Et donc du coup
And so so,
Le carré espère
The square hopes
Qu'on lui retire un cube
Get a cube out of her.
De manière à ce que l'autre
So that the other
Puisse l'introduire
May I introduce it?
De son membre turgessant
Of its turging member
Et étant donné que l'autre
And since the other one
Ne peut pas
Can't
Du coup il va baiser ailleurs
So he'll fuck somewhere else.
Et l'autre ça le rend triste
And the other one makes him sad
C'est l'histoire de la vie
It's the story of life.
C'est un peu l'histoire de la vie
It's a little life history.
Ne pas pouvoir pénétrer autrui
Not being able to penetrate others
Surtout l'histoire de Kouakos
Especially the story of Kouakos
Une question plus générique
A more generic question
Tu viens de t'enterrer un cube
You just buried a cube
Oui je sais
Yes, I know.
Ton amour pour les jeux vidéo
Your love for video games
La tech en général
Technology in general
Ça devient d'où ?
Where's it from?
Ça devient de tes parents ?
Is it getting your parents?
Ça devient de toi-même ?
Is it getting on your own?
Ça devient de...
It's getting...
Alors en fait pas du tout
So actually not at all.
Quel est le contexte ?
What's the context?
Mon amour des jeux vidéo ?
My love of video games?
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Oui la technologie
Yes technology
Moi j'ai regardé l'interview sur Youtube
I watched the interview on Youtube
La fameuse interview sur Youtube
The famous interview on Youtube
Qui dure 15 minutes
That lasts 15 minutes
Non 15 minutes fois deux
No 15 minutes twice
Deux fois douze
Twice twelve
Ouais attends
Yeah, wait.
Je travaille chez...
I work at...
Deux cultures gégés
Two protected crops
Ou un truc comme ça
Or something like that.
Et non en fait
And not actually
Quand j'étais...
When I was...
Alors
Then
Comment ça arrivait ?
How did that happen?
Non en fait quand j'étais petite
Not actually when I was little
J'avais...
I had...
Ma grand-mère
My grandmother
Qui avait dû m'offrir
Who had to give me
Tu sais les espèces de...
You know the kind of...
Un tricot ?
Knitting?
Non Tetris-like
No Tetris-like
Les trucs achetés sur le marché
The stuff bought on the market
Où tu faisais des filles
Where you used to make girls
Les titres machin
The titles
Et en fait un jour...
And actually one day...
Les choses chroniques
Chronic things
Comme nous
Like us
Ouais
Yeah.
T'as connu les Donkey Kong
You knew the Donkey Kongs.
Et tout ça en électronique ?
And all this in electronics?
C'était pas des Game & Watch
It wasn't Game & Watch.
C'était un Tetris-like pourri
It was a rotten Tetris-like
D'accord
Okay.
Toi c'était plutôt la Game Boy ?
Was it the Game Boy?
Et bah non c'était...
And no, it was...
Non c'était pas du tout une Game Boy
No, it wasn't a Game Boy at all.
C'était un espèce de truc
It was some sort of thing.
Confection chinoise
Chinese manufacture
Un espèce de truc qui mesurait
Some sort of thing that measured
Je sais pas 20 cm
I don't know 20 cm
Ouais comme les Sudoku
Yeah like the Sudoku
Enfin il y a...
I mean, there's...
Ouais d'accord
Yeah, okay.
Des trucs un peu bizarres
Some weird stuff.
Et un jour j'étais à un repas de famille
And one day I was at a family dinner
Avec mes cousines
With my cousins
Et elles avaient amené une Game Boy
And they brought a Game Boy
Avec Mario
With Mario
Et j'étais complètement
And I was completely
Comme une dingue
Like crazy.
Et donc du coup
And so so,
J'avais vidé les piles
I emptied the batteries.
J'ai trouvé ça incroyable
I thought it was amazing.
Et un jour mon oncle s'est ramené
And one day my uncle came back
Alors j'arrive plus à dater trop
So I can't date too much.
Si j'avais demandé avec mon frère
If I had asked with my brother
Une Game Boy Color
A Game Boy Color
Pour notre anniversaire
For our birthday
Et qu'on avait eu Pokémon Bleu
And that we had Pokémon Blue
Parce que c'était la mode
Because it was fashion
Je sais plus si c'est ça en premier
I don't know if that's it first.
Ou alors si c'est mon oncle
Or if he's my uncle.
Qui un jour a débarqué
Who once landed
Parce que mes parents trouvaient
Because my parents found
Que le jeu vidéo
That video game
Ça abrutissait les gens
It was confusing people.
Et c'était complètement ridicule
And it was completely ridiculous.
Mon oncle a débarqué
My uncle landed
Avec une Playstation
With a Playstation
Avec Resident Evil
With Resident Evil
Silent Hill
Doom
Land of Bates
Tout ça
All this
Et en même temps
And at the same time
Enfin tu vois c'est une période
Well, you see, it's a period.
Un peu floue
A little blurry
En même temps
At the same time
Je chopais des jeux sous DOS
I used to buy DOS games
C'est mon père
He's my father.
Qui me les téléchargeait
Who was uploading them to me
Je crois
I think so.
Je sais plus comment
I don't know how.
Il était pas contre 100% ton père
He wasn't against 100% your father.
Vous lui téléchargez pour lui
You download him for him
Et toi tu
And you
Je sais plus
I don't know.
Non mon père
No, my father.
Je crois bien qu'il s'en foutait
I think he didn't care.
Je crois bien que c'était ma mère
I think she was my mother.
Qui voulait pas du tout
Who didn't want it at all
Et j'avais eu Lara Croft
And I had Lara Croft
Tomb Raider
Qui avait fait d'ailleurs
Who had done
Complètement planter l'ordinateur
Completely crash the computer
Et il m'en avait beaucoup voulu
And he was so mad at me.
Il m'avait interdit de jouer
He wouldn't let me play
A partir de ce jour là
From that day on
Non mais c'est vrai
No, but it's true.
Et j'avais des jeux sous DOS
And I had games on DOS
Qui étaient magnifiques
Who were beautiful
Genre
Gender
Nightmare 3D
Hocus Pocus
Voilà
Here.
Nightmare 3D
Qui est un jeu
Which is a game
Dont je garde d'excellents souvenirs
Of which I keep excellent memories
Et voilà
There you go.
Et donc je suis tombée
And so I fell
Je suis tombée dans le jeu vidéo
I fell into the video game
Grâce à mon oncle
Thanks to my uncle
Qui m'offrait des fusils à pompe
Who offered me pump guns
En plastique
Plastic
Pour Noël
For Christmas
Et donc tout naturellement
And so naturally
Tu n'as jamais décroché en fait
You never actually picked up.
Il y a eu des périodes
There have been periods
Où j'ai beaucoup moins joué
Where I played a lot less
Mais j'ai toujours gardé un petit pied dedans
But I always kept a little foot in it.
C'est à dire que t'éclater la tronche
That's to say, you're having fun.
Pendant quelques heures sur du jeu vidéo
For a few hours on video game
C'est un truc que t'as ou que t'as pas
It's something you have or don't have
C'est un truc que tu préférais
It's something you preferred
Plutôt que les sorties entre copines
Rather than dating friends
À faire du shopping
Shopping
Mais j'avais pas trop de copines en fait
But I didn't actually have too many friends.
C'est à dire que j'avais pas
That's to say I didn't have
Quand j'étais au collège
When I was in high school
Quand j'étais en primaire
When I was in primary school
J'ai déménagé
I moved
Donc c'était un peu
So it was a little bit
Oh tain
Oh, yes.
T'as pas une musique un peu
You don't have a little music.
Rémi sans famille
Remi without family
Ah ouais c'est pas mal
Yeah, that's pretty good.
Elle était seule
She was alone.
Et abandonnée de tous
And abandoned of all
Personne ne voulait lui parler
Nobody wanted to talk to him.
Alors elle se réfugia
Then she took refuge.
Sa seule solution
Its only solution
Les jeux vidéo
Video games
Son seul recours
His only appeal
Tetris
Et oui
And yes
Enboîté des cubes
Boxed cubes
C'est un truc qui lui était permis
It's something he was allowed to do.
C'est vrai que c'est très sexuel
It's true it's very sexual.
Mine de rien Tetris
Mine of nothing Tetris
C'est vrai
That's right.
Dès mon plus jeune âge
From my youngest age
J'emboîtais
I'd fit in.
C'est dégueulasse
It's gross.
Oh là là
Oh, there.
C'est trop sale
It's too dirty.
Alors Captain Veb
So Captain Veb
Je crois que tu as préparé
I think you've prepared
Pour Salomètre
For Salometer
Un Twitter de la honte
A Twitter of shame
Ah oui le Twitter de la honte
Oh yes Twitter of shame
Oh ça quand même pas fait ça
Oh, that still doesn't do that.
Ah si si
Oh yes
Le fameux Twitter de la honte
The famous Twitter of shame
Attends attention
Wait a minute.
Jingle
J'ai un bon problème
I got a good problem.
Avec le Twitter de la honte
With the Twitter of shame
Que j'avais fait à Katsuni
That I had done in Katsuni
Mais le problème
But the problem
C'est que manque de pot
It's just a lack of pot.
Twitter te bloque le truc
Twitter blocks you the thing
Au bout de genre
At the end of the gender
Un mois
One month
Tu ne peux plus accéder aux archives
You can't access the archives anymore.
Et c'est extrêmement gênant
And it's extremely embarrassing.
Pour un boulot aussi pointu que celui-là
For a job as sharp as this one.
J'ai un souvenir
I have a memory
Et je crois que c'était toi
And I think it was you.
Qui l'avais tweeté
Who tweeted it
Non mais racheteur toi
No, but buy you back
C'est pas méchant
That's not mean.
Parce que je tweet vraiment
Because I really tweet
Beaucoup de merde
A lot of shit.
C'est vrai
That's right.
Attends j'ai un chiffre
Wait, I got a number.
J'ai un chiffre pour toi
I have a number for you.
Combien ?
How much?
11 000 ?
11,000?
Plus plus plus
More more
Plus non c'est pas possible
No, it's not possible.
11 800 ?
11,800?
12 000 tweets
12,000 tweets
12 000 j'en suis ?
12 grand am I in?
Depuis août 2009
Since August 2009
Pas mal
Not bad.
C'est pas mal
That's not bad.
Moi j'ai commencé un peu plus tard
I started a little later.
Et j'en suis à
And I'm in
25 000
Donc toi t'en as plus
So you're out of it.
26 000
Non mais toi t'as rien à foutre toi
No, but you don't give a shit.
Capitaine Veilb
Captain Veilb
C'est vrai
That's right.
Tu travailles pas toi
You don't work.
Je me rappelle d'un truc
I remember something.
Et là c'est pas un truc
And this isn't a thing.
Que j'ai retrouvé dans les archives
Which I found in the archives
C'est un truc dont je me souviens
It's something I remember.
C'est que tu étais en train
You were on the train.
De veiller sur Ebay
Watching over Ebay
Pour acheter une statue
To buy a statue
Grandeur nature de Snake
Size nature of Snake
20 000
Oh si si si si
Oh if so so
Et c'était la déception de ta vie
And it was the disappointment of your life
Quand tu te l'es fait voler
When you got it stolen
A la dernière minute
Last minute
Tu sais que le sniper
You know the sniper.
De ce truc s'est manifesté
Of this thing manifested itself
Auprès de moi
With me
Il m'a envoyé un mail
He sent me an email.
Ce connard
That asshole.
Bien fait
Well done
Il m'a dit
He told me
Hey c'est moi qui ai chopé la statue
Hey, I got the statue.
Regarde je t'envoie une photo
Look, I'm sending you a picture.
Elle est dans mon salon
She's in my living room.
Oh l'ordure
Oh, the garbage.
Je te suis
I follow you.
C'était quoi comme statue ?
What statue was that?
Parce que moi je comprends rien
Because I don't understand
Mais statue de Snake
But statue of Snake
Snake c'est quoi ?
Snake what is it?
Snake Metal Gear Solid 2 en plus
Snake Metal Gear Solid 2 more
Bah tu vois
See?
Je me rappelle
I remember.
Je me rappelle de ton désespoir
I remember your despair
Au moment où tu te l'es fait piquer
The moment you got caught
En plus elle était
In addition she was
Elle était genre à 200 euros
She was like 200 euros.
Et moi j'avais genre un budget serré
And I kind of had a tight budget.
Donc je pouvais aller jusqu'à 220 euros
So I could go up to 220 euros
Mais grand max
But big max
Et je mangeais des pâtes
And I ate pasta
Pendant 4 mois
For 4 months
Tu vois
See?
C'était un investissement
It was an investment.
Et le mec il me snipe
And the guy he snoops at me
En dernière minute
Last minute
Il l'a payé genre 230 euros
He paid her like 230 euros.
J'ai une révélation pour toi ce soir
I have a revelation for you tonight.
C'est toi
It's you.
Il est là
He's here.
Il est là ce soir pour toi
He's here tonight for you.
C'est Captain V
This is Captain V.
Il est dans mon salon
He's in my living room.
Non non c'est faux
No no that's not true
Ma femme n'aurait jamais autorisé
My wife would never have allowed
Un truc pareil dans mon salon
Something like that in my living room.
Mais t'as un véritable amour pour Snake en fait
But you actually have a real love for Snake.
Oui alors
Yes then
Et Ken le survivant
And Ken the survivor
Alors moi j'adore aussi
So I love it, too
Mais alors dans des domaines différents
But then in different areas
C'est les biscottos ou ?
Where's the biscottos?
Non pas du tout
Not at all
Je déteste les muscles
I hate muscles.
Voilà
Here.
Alors tu es à l'heure
So you're on time.
C'est vrai que Ken n'est pas très musclé
It's true that Ken isn't very muscular.
Ton corps te bat
Your body beats you
Faut que tu arrêtes la cigarette
You have to stop smoking.
C'est plus beau
It's more beautiful.
Quand tu commences à vomir tes poumons
When you start throwing up your lungs
C'est mauvais
It's bad.
Ah c'est une bronchite ça
Ah, that's bronchitis.
Non en fait Snake
No actually Snake
C'est limite malsain
It's a bad limit.
En fait la passion que j'ai pour lui
Actually, the passion I have for him.
C'est à dire que
That is to say,
Tu sais que c'était un personnage de jeu vidéo
You know he was a video game character.
Non
No
Je peux pas dire ça
I can't say that.
Ce n'est pas seulement ça
It's not just that.
Arrête
Stop
C'est beaucoup plus
It's a lot more
C'est bien plus
It's much more
Mais non en fait Snake
But not actually Snake
Ouais j'ai commencé avec Metal Gear Solid 1
Yeah, I started with Metal Gear Solid 1
Qui d'ailleurs pour la petite anecdote
Who for the little anecdote
M'avait été gravé par mon oncle
My uncle had engraved me
Oh bon pirate
Oh, good pirate.
Parce qu'on avait l'action replay
Because we had the action replay
Et donc du coup en fait je sais pas comment il l'avait gravé
And so I don't know how he engraved it.
Comme une merde sans doute
Like shit, no doubt.
Et en fait le jeu était en noir et blanc
And in fact the game was black and white
Et j'ai longtemps cru
And I've long believed
Mais au moins pendant je sais pas
But at least while I don't know
6-7 ans
6-7 years
Que
That
Donc il y a pas si longtemps
So not so long ago.
Que le jeu était en noir et blanc
That the game was black and white
Et j'ai revu des couleurs
And I've seen colors again
Des images récemment du jeu
Recent images of the game
C'est ce qu'on appelle les désillusions d'enfance
This is called childhood disillusionment.
Non mais c'est vrai
No, but it's true.
J'ai vu des images de Metal Gear Solid
I've seen images of Metal Gear Solid
J'ai fait ah putain
I fucking did ah.
Ils ont sorti une version en couleur
They released a color version
Et en fait pas du tout
And actually not at all.
C'était simplement
It was just
Qu'il avait toujours été en couleur
That it had always been in color
Et que j'avais une version gravée pourrie
And I had a rotten engraved version
Voilà
Here.
Et Snake
And Snake
Non je suis très amoureuse de lui
No, I'm very in love with him.
Parce que c'est un peu le mec
'Cause he's kind of the guy.
Tu vois qui a vécu
You see who lived
Qui a la voix roque
Who has a roque voice
En plus il a un oeil en moins
Plus he's got an eye less
C'est génial
That's great.
On peut te trouver ça
We can find you this.
Je pense que Kathleen Turner
I think Kathleen Turner
Elle a juste un oeil en trop
She just has one extra eye.
Mais sinon c'est à peu près ça
But otherwise it's about that.
Peut-être moins musclé
Maybe less muscular
Gagnez du temps
Save time
Pas de tweet de la ronde
No tweet of the round
Qu'elle est le survivant
That she's the survivor
Mettons mausolée
Let's get mausoleumed.
Chez toi précieusement
At home
J'ai vraiment un mausolée
I really have a mausoleum.
Qu'elle est le survivant
That she's the survivor
Je compatis avec toi
I feel sorry for you
Qu'elle est le survivant
That she's the survivor
En fait moi j'ai arrêté
I actually stopped
Les dessins animés à l'époque
The cartoons at the time
Où ils ont censuré
Where they censored
Qu'elle est le survivant
That she's the survivor
Mais alors l'époque
But then the time
Maurice Sarfati
Mauritius Sarfati
Et oui
And yes
Vous n'êtes pas suffisamment pointus
You're not sharp enough.
Non en fait
No, actually
Il y avait ce doubleur horrible
There was this horrible doubler.
Qui a flingué aussi
Who also flung
Nicky Larson
Maurice Sarfati
Mauritius Sarfati
Celui qui faisait
The one who
Tous les doublages pourris
All rotten dubbings
Mais en même temps
But at the same time
C'était la seule
It was the only one.
Je crois bien
I think so.
De mémoire
Memory
C'est quand même très drôle
It's still very funny.
Ouais non
Yeah, no.
Quand tu respectes la série
When you respect the show
Quand tu respectes
When you respect
Putain quand t'as l'épisode
Fuck when you have the episode
Où t'as je sais plus qui
Where I don't know who
Qui se fait tuer
Who gets killed
Qui donne une lance
Who gives a spear
Dans le dos
Back
En haut de la pyramide
Top of the pyramid
Et que la pyramide l'écrase
And let the pyramid crush it
Moi j'ai chialé
I cried
Devant cet épisode
In front of this episode
Et les mecs
And guys
Ils se moquaient de lui
They were laughing at him.
Ils pourrissaient les doublages
They rotted dubbing
C'est dégueulasse
It's gross.
C'est du blasphème
It's blasphemy.
Je vais me faire des ennemis
I'll make enemies
Moi j'aime bien
I like it.
Qu'il y a de le survivant
That there is a survivor
En plus j'ai même joué
Plus I even played
Au Beats the Mops
At Beats the Mops
Qu'il y a de le survivant
That there is a survivor
Pour vous dire
To tell you
Ça existe ?
Is that there?
Ouais bien sûr
Yeah, of course.
Qui est très bon d'ailleurs
Which is very good by the way
J'adore la borne arcade
I love the arcade terminal
J'aime bien et tout
I like it and everything.
Mais entre nous
But between us
Si tu veux
If you want
Bon voilà quoi
All right, here's what.
Qu'est-ce que ça
What is this?
Qu'est-ce que tu as le doublage
What's wrong with dubbing?
Qu'il y a de le survivant
That there is a survivor
Pour moi c'est pas
For me it's not
C'est pas un drame
It's not a drama.
Putain c'est vachement bien
It's fucking good.
Ken le survivant
Ken the survivor
Écoute c'est
Listen, it's
C'est vraiment
It really is.
C'est vraiment génial
That's really great.
Et surtout
And above all
Ken 2
Est encore mieux
Is even better
Que Ken 1
That Ken 1
Mais je crois bien
But I think so.
Que ça n'a jamais été diffusant
That it was never broadcast
Mais Ken
But Ken
D'une semaine sur l'autre
Every week
Ils avaient censuré en fait
They actually censored
Parce que rappelle-toi
Because remember
Les premiers épisodes
The first episodes
Il y avait du sang rouge
There was red blood
Qui jiclaient partout
Who were jicling everywhere
C'était quoi ?
What was that?
C'était la prise de la grande oure
It was the catch of the big wee
Ensuite c'était des flashs
Then it was flashes.
Ouais
Yeah.
C'est la prise de la grande oure
It's the big one's catch.
Ah j'ai grand souvenir de ça
Ah, I remember that a lot.
Oui oui
Yes yes
Je vais te toucher
I'll touch you.
En 7 points
In 7 points
Tu vas exploser
You'll explode.
Je sais plus
I don't know.
Il a le truc de la grande oure
He's got the big guy thing.
Tu te le fais pas
You don't.
Mais dans 7 secondes
But in 7 seconds
Tu es mort
You're dead
Les 7 coups
The 7 shots
Je sais plus
I don't know.
C'est les 7 coups de la grande oure
It's the seven blows of the big wee
Sur un truc comme ça
On something like that
En France ou bien
In France or
Tu regardais ça à la télé
You were watching this on TV.
Écoute
Listen.
J'ai découvert ça
I discovered that.
Parce que j'avais pas le droit
Because I didn't have the right.
De regarder le club Dorothée
Watching the Dorothy Club
Donc du coup
So suddenly
J'ai découvert ça
I discovered that.
Quand j'étais en école de commerce
When I was in business school
Soit en 2006
Ah ouais
Oh yeah.
A B1
Et en fait le truc
And actually the thing.
C'est que je m'emmerdais
It's because I've been bothering myself
Donc t'as jamais vu
So you never saw
Avec les vraies traces de sang
With the real blood marks
Bah si
Yeah.
Sur Youtube
On Youtube
C'est ressorti depuis longtemps
It's been coming out a long time.
Excuse moi
Excuse me.
Et donc du coup
And so so,
Quand je m'emmerdais
When I was in trouble
En école de commerce
Business School
Du coup
So
La pause du midi
Lunch break
Vu que j'habitais à côté
Since I lived next door
Ou alors quand je faisais
Or when I was
Un petit can
A little can
Des cours
Courses
Je matais
I was watching
Ken le survivant
Ken the survivor
Ou alors je les enregistrais
Or I would record them
Sur ma free drugs
On my free drugs
Et donc du coup
And so so,
Je les regardais
I was watching them.
J'ai trouvé ça
I found this.
Complètement magnifique
Completely beautiful
Ken le survivant
Ken the survivor
Max Linder
Je demande ça
I'm asking
Pourquoi pas
Why not?
Captain Web
Elle essaie d'y échapper
She's trying to escape.
Mais le Twitter
But Twitter
Non alors attends
No then wait
Et Ken le survivant
And Ken the survivor
Le mausolée
The mausoleum
Alors oui
So yes
En fait il y a quelques années
Actually a few years ago
C'était quand c'était en 2007
That was when it was 2007
Je suis partie à Tokyo
I went to Tokyo
Je suis partie vivre
I went to live
Pendant quelques temps
For a while
Genre je sais pas
Like I don't know.
Trois semaines à moi
Three weeks to me
Un truc comme ça
Something like that.
Je sais plus
I don't know.
Et dans une maison d'hôte
And in a guest house
Dans une maison d'hôte
In a guest house
Avec un ex-opin
With an ex-opin
Qui avait une des contacts
Who had one of the contacts
Sur place
On site
Et donc du coup
And so so,
Mon but
My goal
Quand j'ai découvert la ville
When I discovered the city
Et que j'ai trouvé ça génial
And I thought it was great.
C'était non seulement
It wasn't just
De m'acheter les fringues
To buy me clothes
Les plus délirantes possibles
The most delusional possible
Donc je suis revenu
So I came back
Avec 21 kilos de fringues
With 21 kilos of clothes
21 kilos
21 kg
Ouais
Yeah.
21 kilos
21 kg
Est-ce que tu as un costume
Do you have a suit?
Décollière ?
Take off?
Non
No
Je ne donne pas dans le costume
I don't give in the suit.
Des bottes en cuir clôté ?
Leather boots closed?
Non non plus
Neither
C'est dommage de partir au Japon
It's a shame to go to Japan.
Et pas revenir
And not come back
Non par contre
No, however
J'ai une écharpe petit chat
I got a little cat scarf.
Je vais te l'apprendre peut-être
Maybe I'll teach you.
Pas loin d'ici
Not far from here
A à peine 100 mètres
Only 100 meters away
Tu as une boutique
You have a shop.
Qui s'appelle
Name
Shine Little Bright Star
Je pense
I think so.
Qui est tenue par un japonais
Which is held by a Japanese
Qui est spécial
Who is special
C'est un boîtier émo
It's an emo housing
Tout ça ?
All this?
Non non
No No
C'est uniquement sur les robes
It's only about dresses.
De Lolita
From Lolita
Gothique
Gothic
Et il ne fait que ça
And all he does is
Et apparemment
And apparently
Je pense qu'il se gagne
I think he wins.
Des blancs de boutique
Shop Whites
Il y a la boutique
There's the shop.
Bobo D. Wood aussi
Bobo D. Wood too
Qui est tenue par une copine à moi
Who is held by a girlfriend of mine
Rue Keller
Keller Street
Qui est très pointe
Which is very sharp
Rue Keller
Keller Street
C'est ça oui
That's right.
C'est ça
Right.
Je ne connais pas
I don't know.
Les n'as-là
They don't have them.
Qui sortent
Out
Avec leur parapluie japonais
With their Japanese umbrella
Et tout
And all
Pardon
Excuse me.
Et donc du coup
And so so,
J'étais partie vivre au Japon
I went to live in Japan.
Pendant quelques temps
For a while
Et c'était super sympa
And it was great.
Mais en fait
But actually
Le temps passe complètement
Time passes completely
Différemment là-bas
Differently over there
Surtout avec le décalage horaire
Especially with the time lag
Et j'avais
And I had
On traînait vachement
We used to hang out.
Dans le quartier de Akihabara
In the district of Akihabara
Et pardon pour l'accent
And forgiveness for the accent
Et j'avais vu des trucs
And I saw stuff
De Ken le survivant
From Ken the survivor
Et j'étais comme une dingue
And I was like crazy.
Et donc le premier jour
And so the first day
Je m'achète une petite figurine
I buy myself a little figure.
Je dis oh
I say oh
Je vais chercher la figurine parfaite
I'll get the perfect figure.
Et en fait
And actually
Mais vraiment
But really
C'est à dire que j'ai fait
That is to say, I did
Je ne sais pas
I don't know.
20 boutiques
20 shops
Histoire de trouver
Find
La figurine parfaite
The perfect figure
De Ken le survivant
From Ken the survivor
Et quand je l'ai trouvée
And when I found her
Je me suis rendu compte
I realized
Que sur les 20 boutiques
Only on the 20 stores
Que j'avais faites
That I had done
J'avais eu plein de trésors
I had a lot of treasures
Ken le survivant
Ken the survivor
Donc du coup
So suddenly
J'ai décidé d'acheter
I decided to buy
Tous les jeux
All games
En fait mon but
Actually, my goal.
Ça a été d'acheter
It's been buying
Tous les jeux
All games
Ken le survivant
Ken the survivor
Sur toutes les plateformes possibles
On all possible platforms
Sur Famicom
About Famicom
Sur Sony 4
On Sony 4
Sur Playstation
On Playstation
Sur quoi ?
About what?
Sur Saturne
About Saturn
Et donc du coup
And so so,
J'ai acheté tous les jeux
I bought all the games
Et en double
And double
De manière à en avoir
In order to have
Un sous blister
A sublister
Et un auquel je pouvais jouer
And one I could play
Oh la vache
Oh, cow.
Et j'ai même acheté
And I even bought
La première édition du manga
The first edition of manga
Avec la figurine dedans
With the figure in it
En fait
Actually
Avec un beau coffret
With a beautiful box
Qui est toujours sous blister
Who's still under blister
Avec le prix en Yen
With the price in Yen
Tu commences à me faire peur là
You're starting to scare me.
Ouais je suis désolée
Yeah, I'm sorry.
Et tu les as toujours aujourd'hui
And you still have them today.
Ah bah bien sûr
Ah, of course.
J'ai un carré dédié
I have a dedicated square
Dans mon étagère
In my shelf
Où j'ai tout ça
Where I got all this
Et t'es plutôt
And you're more like
Okuto ou Nanto ?
Okuto or Nanto?
Bah okuto
D'accord
Okay.
Enfin
Finally
Je sais pas
I don't know.
Non
No
J'ai eu le coup
I got it.
Le coup du phénix de feu là
The phoenix shot there
Non le Nanto
No the Nanto
Oui c'est un truc puissant
Yes, it's a powerful thing.
Qui fait rêver
Who makes you dream
Mais finalement
But finally
Rien ne vient à bout du Okuto
Nothing comes at the end of the Okuto
Et puis quand tu connais
And then when you know
L'île au démon
The Devil's Island
Ça tourne en conversation spécialiste
It turns into a specialist conversation
Bon je crois que c'est l'heure
Well, I think it's time.
Du twitter de la honte
From the Twitter of shame
Tu n'y échapperas pas
You won't escape
Malheureusement
Unfortunately
J'ai pas trouvé grand chose
I didn't find much.
Parce que j'ai effectivement
Because I actually
Je tweet beaucoup de conneries
I tweet a lot of bullshit
Oui mais le problème
Yes, but the problem
C'est que tu tweet tellement
You're tweeting so much.
De tellement de conneries
So much bullshit
Qu'au bout d'un moment
Only after a while
Si tu veux
If you want
J'ai pas accès aux archives
I don't have access to the archives.
Ça fait que 10 jours
It's been 10 days.
Que je la suis
That I am
Pourtant j'en ai un paquet
Yet I have a package
J'en ai lu sérieusement
I've read it seriously.
J'en ai lu des kilomètres
I've read miles of it.
On va pas commencer par twitter
We're not gonna start with twitter.
On va commencer par facebook
Let's start with facebook.
Où j'étais heureux
Where I was happy
Oui
Yes
Non plus j'ai pas pu aller
I couldn't go either.
Très loin dans les archives
Far away in the archives
Uniquement par manque de temps
Only for lack of time
Mais j'ai appris
But I learned
Que tu t'étais fait
That you made yourself
Morte par une plante carnivore
Death by carnivorous plant
Oui
Yes
Ça m'a fait très mal
It hurt me a lot.
C'est une blague
It's a joke.
C'était cet été
It was this summer.
Quand j'étais à Lyon
When I was in Lyon
Quand ça
When
Quatre pattes et une queue
Four legs and one tail
En général c'est pas une plante carnivore
Usually it's not a carnivorous plant
Ah merde c'était ça
Damn it, that was it.
C'était un chien
It was a dog.
Merde
Shit.
Non non j'étais à Lyon
No no I was in Lyon
Et on était allé genre
And we were like,
Un truc de botanica
A botanica thing.
Une connerie comme ça
Shit like that
Je sais plus
I don't know.
Et j'ai vu des plantes carnivores
And I saw carnivorous plants
Et en fait
And actually
Cette petite enfant
That little child
Qui est toujours en moi
Who is still inside me
A voulu défier un gamin de 7 ans
Wanted to challenge a 7-year-old
Qui mettait son doigt impunément
Putting his finger with impunity
Dans les plantes carnivores
In carnivorous plants
Et il était là
And he was there.
Et je regarde
And I watch
Et je lui ai fait
And I made her
Ça fait pas mal
It doesn't hurt.
Et il m'a dit
And he told me
Bah non ça revient
No, it's coming back.
Et donc du coup
And so so,
J'ai fait bon
I've done good.
Bah je vais faire pareil
I'll do the same.
Et donc du coup
And so so,
J'ai mis mon doigt
I put my finger on.
Et alors j'ai senti
And then I felt
Une vraie décharge
A real dump
Et ensuite j'avais le doigt
And then I had my finger
Qui a gonflé
Who swollen
Mais à la photo à l'appui
But with the photo in support
Et j'étais avec ma mère
And I was with my mother
Et je lui ai montré
And I showed him
J'ai dit mais j'ai mal
I said, but I'm hurting.
Et elle me dit
And she tells me
Bah oui ton doigt
Yes, your finger.
Il y a très peu de volume
There is very little volume
Et en fait
And actually
Ensuite tous les mecs
Then all the guys
Sur Facebook
On Facebook
Qui ont répondu
Who replied
A ce statut
To this status
M'ont dit
Told me.
Mais non c'est pas possible
But no, it's not possible.
Ça pique pas
It doesn't sting
Ça mord pas
It doesn't bite.
Ça envoie pas de trucs
It doesn't send stuff.
Mais apparemment
But apparently
J'ai peut-être fait
Maybe I did.
Une réaction allergique
An allergic reaction
A l'espèce de suc
To the kind of suck
De plantes carnivores
Carnivorous plants
Tu n'es donc pas compatible
So you're not compatible.
Avec les plantes carnivores
With carnivorous plants
Non pas du tout
Not at all
Si vous voulez éliminer
If you want to eliminate
Ça le met
It puts him on
Vous savez quoi
You know what?
Vous allez offrir
You will offer
C'est que le lendemain
It's just the next day.
J'y suis revenue
I came back
Et puis que je l'arrachais
And then I ripped him off.
Sérieux ?
Really?
Oui je l'ai tué
Yes, I killed him.
Est-ce que tu avais bien aimé
Did you like it?
La petite boutique des horreurs ?
The little horror shop?
Pas vu
Not seen
C'est avec une plante carnivore
It's with a carnivorous plant
Ah oui
Oh yes
Tu l'avais vu
You saw him.
Tu n'aurais pas mis ton doigt
You wouldn't have put your finger on.
Dans un plante carnivore
In a carnivorous plant
Bon et on va parler d'autre chose
Okay, and we're gonna talk about something else.
Tu vas chez le coiffeur
You go to the hairdresser.
Et oui
And yes
Oui j'y vais
Yeah, I'm going.
Donc moi c'est dernier temps
So I'm late.
Mais j'y vais
But I'm going
Alors tu as tweeté
So you tweeted
Il n'y a pas longtemps
Not long ago
A côté de moi
Next to me
Un mec dit à la coiffeuse
A guy says to the hairdresser
Avec qui visiblement
With whom visibly
Il couche
He's sleeping.
Qu'il a décidé de tout raconter
That he decided to tell everything
A sa meuf
To her girl
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Ça devait être le drame
Must have been the drama.
C'est une histoire incroyable
It's an incredible story.
Mais en fait
But actually
C'était la dernière fois
That was the last time.
Que j'y étais pour
That I was there for
Je suis fausse blonde
I'm a fake blonde.
Et donc du coup
And so so,
J'étais tranquillement installée
I was quietly settled
En train de tweeter
Tweeting
Et il y avait
And there was
Un mec à côté de moi
A guy next to me
Qui était en train
Who was on the train
De se faire coiffer
To get a haircut
Et je voyais
And I saw
Qui s'ençait des regards
Who looked at himself
Un peu langoureux
A little languorous
Avec la coiffeuse
With the hairdresser
Et en fait
And actually
J'ai compris que
I understand that
Le mec était en train
The guy was on the train.
De dire à la nana
To tell the girl
Ouais je crois bien
Yeah, I think so.
Qu'elle se doute de rien
She doesn't know anything.
Et tout
And all
Mais je vais pas tarder
But I'll be right back.
A lui dire
To tell him
Elle lui disait
She told him
Ah bon mais comment
Oh good, but how
Tu vas lui dire
You're gonna tell him.
Mais enfin quand même
But still
On a déjeuné ensemble
We had lunch together.
L'autre jour
The other day
Et d'après ce que j'ai compris
And from what I understood
Genre la meuf
Like the girl
C'était une bonne pote
She was a good friend.
De la pauvre nana trompée
Poor girl deceived
Voilà
Here.
Pas classe
Not classy
C'est le même
It's the same
Que leur trompé
Let them be deceived
C'est peu probable
It's unlikely.
Non mais
No, but
Moi qui ne vais pas
I'm not going
Chez le coiffeur
Hairdresser
Qui ne suis pas allée
Who didn't go
Chez le coiffeur
Hairdresser
Depuis facilement dix ans
For 10 years now
Ça m'impression
I feel like it.
Et pourtant tu as les cheveux
And yet you have hair
Très courts pour quelqu'un
Very short for someone
Qui n'y est pas allée
Who didn't go
Oui je sais
Yes, I know.
Parce que je me coupe moi-même
Because I cut myself
Non non c'est ta femme
No, no, she's your wife.
C'est ta femme
She's your wife.
C'était la femme
It was the woman.
Elle me faisait
She was making me
Voilà exactement
That's right.
D'ailleurs il faut voir
Besides, we have to see
Captain Veb
Il faut voir Captain Veb
We need to see Captain Veb.
Quand il s'est fait couper
When he got cut
Les cheveux par sa femme
His wife's hair
C'est un peu Godfrey de mon mirage
It's a little Godfrey from my mirage.
Voilà exactement
That's right.
C'est pour ça que maintenant
That's why now
J'ai acheté une treuse
I bought a trouse
Et que je me rase la tête moi-même
And shave my head myself
Au final c'est très bien comme ça
In the end, it's just fine.
Alors tu me parlais
So you were talking to me.
De Tinizo tout à l'heure
From Tinizo earlier
Et j'ai appris le 25 octobre
And I learned on October 25
Que tu avais failli lâcher
That you almost let go
15 euros à Tinizo
15 euros in Tinizo
Pour agrandir ton terrain
To enlarge your ground
En moins de 3 heures
In less than 3 hours
Alors Tain Nizou
So Tain Nizou
Ça c'est la honte
That's shame.
Tain Nizou
Vas-y bois
Go and drink
La honte
Shame
J'étais à une soirée
I was at a party.
Avec ce charmant jeune homme
With this lovely young man
Qui est Thomas Dutronc
Who is Thomas Dutronc
Qu'on connait
Who we know
On a parlé jeux vidéo
We talked video games
Vachement
Vaccination
Et il est vraiment passionné
And he's really passionate.
De jeux vidéo
Video games
D'ailleurs je vais pas tarder
Besides, I'll be right back.
A le recevoir
To be received
Dans Starplayer
In Starplayer
Et en fait
And actually
On a parlé de jeux vidéo
We talked about video games.
Sur lesquels on passait
Which we were going through
Le plus de temps en ce moment
Most time right now
Et alors c'était
And then it was
Et il m'a dit
And he told me
Ah bah ouais
Oh, yeah.
Je suis en train de
I'm in the middle of
Je passe des heures
I spend hours
Des heures que je ne calcule plus
Hours I don't calculate anymore
Sur Tain Nizou
About Tain Nizou
On a un scoop sur Thomas Dutronc
We got a scoop on Thomas Dutronc.
Il joue à Tiny Dutronc
He plays Tiny Dutronc
Ah non mais Thomas Dutronc
Oh no, but Thomas Dutronc
Est vachement branché
Is really plugged in
MMO RPG pour le coup
MMO RPG for the coup
Et surtout
And above all
Enfin voilà
There you go.
Tain Nizou
Il m'a dit
He told me
Tu vas voir c'est incroyable
You'll see it's amazing.
Donc du coup
So suddenly
Je l'ai téléchargé
I downloaded it.
Pour comprendre
To understand
Et au début je me disais
And at first I thought
Mais c'est pas possible
But it's not possible.
C'est un peu chiant
It's a little boring.
C'est un psychopathe
He's a psychopath.
Non mais je me disais
No, but I was thinking
Il doit bien y avoir
There must be.
Un truc addictif
Something addictive.
Et il m'avait prévenu
And he warned me
Il m'avait dit
He told me.
Tu vas voir il y a 3 fois rien
You're gonna see it three times.
Mais c'est super addictif
But it's super addictive.
Et en fait c'est un truc
And it's actually something.
Dans lequel tu crées ton zoo
In which you create your zoo
J'étais vachement fan
I was such a fan.
A l'époque
Back then
J'ai passé des heures dingues
I spent crazy hours
Sur Roller Coaster Tycoon
On Roller Coaster Tycoon
Oui je m'en souviens de ça
Yeah, I remember that.
Qui était vachement bien
Who was really good
Mais en fait mon jeu préféré
But actually my favorite game
Dans Roller Coaster Tycoon
In Roller Coaster Tycoon
Au bout d'un moment
After a while
C'était de couper le Roller Coaster
It was cutting the Roller Coaster.
Et de voir les mecs s'écraser
And see the guys crash
Contre le mur le plus près
Against the nearest wall
Alors ça c'était vachement cool
So that was really cool.
Mais c'est surtout
But it's mostly
Les mecs qui n'étaient pas contents
Guys who weren't happy
Ils te faisaient baisser
They were driving you down.
Ton taux de satisfaction du parc
Your park satisfaction rate
Donc du coup ce que j'avais fait
So then what I did
C'est que dans la map
It's just in the map.
Qui était dans le désert
Who was in the desert
J'avais construit une espèce de prison
I built some kind of prison.
J'avais construit 4 murs
I built four walls
Et j'enfermais tous les mecs
And I'd lock all the guys up.
Pas contents dedans
Not happy in it
Donc comme ça
So like this
Ça me faisait plus baisser mes stats
It made me lower my stats more.
Mais j'adorais construire
But I loved building
Des manèges
Rides
Des trucs machin
Things.
Et en fait Taïnisou
And actually Tainisou
C'est un peu le même concept
It's kind of the same concept.
C'est à dire que tu vas construire ton zoo
I mean, you're gonna build your zoo.
Avec des animaux et tout ça
With animals and all that
Le problème c'est que
The problem is that
Pour construire tes enclos à animaux
To build your animal enclosures
Tu peux les débloquer
You can unlock them.
En fonction de tes niveaux
Depending on your levels
Et surtout il faut constituer des familles
And above all, we must build families.
Et pour constituer une famille
And to build a family
Il faut avoir 4 animaux de la même sorte
You have to have 4 animals of the same kind
Les 2 premiers sont gratuits
The first two are free
Les 2 suivants
The next 2
En fait tu dois payer
Actually, you have to pay.
Mais avec des pièces que tu gagnes
But with coins you win
En nettoyant ton parc et tout ça
Cleaning your park and all that
Et si tu veux que ça aille plus vite
And if you want it to go faster
Parce que généralement
Because usually
Pour terminer ta famille
To finish your family
Il faut attendre 2 jours
We have to wait two days.
Et si t'attends 2 jours
And if you wait two days
Et 1 heure
And an hour
Tes trucs tombent malades
Your stuff gets sick.
Et pour les soigner
And to treat them
Il faut lâcher des sous
We have to drop some money.
Et les sous pour les acheter
And the money to buy them
C'est super compliqué
It's super complicated.
Pour en gagner c'est super compliqué
To win it is super complicated
Et donc du coup
And so so,
Au bout d'un moment
After a while
Comme j'en avais marre d'attendre
Like I was tired of waiting
Et comme mes ours polaires
And like my polar bears
Tombaient malade
Falling sick
J'ai hésité à acheter des sous
I hesitated to buy money.
Et je me suis dit
And I thought
Non je vais quand même pas faire ça
No, I'm not.
Et tu ne l'as pas fait
And you didn't.
Tu as résisté
You resisted
Non je ne l'ai pas fait
No, I didn't.
Est-ce qu'on peut mettre
Can we put
Les ours polaires avec les pingouins
Polar bears with penguins
Dans le même boi
In the same boi
Et qu'ils se fassent bouffer
And get eaten
Ouais
Yeah.
Est-ce qu'on peut jeter
Can we throw away?
Des humains dedans ou pas ?
Humans in it or not?
Non en fait
No, actually
Les humains ils viennent
Humans come
Ils visitent ton parc
They're visiting your park
Et puis tu ne les contrôles pas
And then you don't control them.
Simplement il y a des moments
Just moments
Où tu as des objectifs très précis
Where you have very specific goals
C'est à dire
That is,
C'est un truc très guidé
It's a very guided thing.
C'est pas toi qui décides
You don't decide.
A un moment de construire
A moment to build
Un truc de barbe à papa
Dad's beard thing.
Pour qu'ils soient contents
To make them happy
Et pour qu'ils aient de la bouffe
And so they can have food
Ils vont plus te dire
They're not gonna tell you anymore.
Hé nouvel objectif
Hey new goal
Construis un truc de barbe à papa
Build Dad's beard thing
Un truc de popcorn
A popcorn thing.
Et agrandis ton parc
And enlarge your park
Très bon souvenir de Thème Parc
Very good memory of Theme Park
Thème Parc ouais
Theme Park yeah
Et Thème Hospital super bien
And Theme Hospital super good
Ah oui Thème Hospital aussi
Ah yes Theme Hospital too
Mais super compliqué
But super complicated
J'avais fait mourir un tas de gens dedans
I killed a lot of people in it.
En plus il bugait à mort
Plus he was bugging to death
Il arrêtait pas de planter
He kept planting
C'était vraiment
It really was.
Oh ça plante
Oh, it's crashing.
Je le confirme
I confirm it
Carrément
Totally.
Bon alors est-ce que tu as
Well then do you have
Une bouche pulpeuse ?
A pulpy mouth?
Ah l'anadalre
Ah, anadalre.
Voilà
Here.
J'écoute l'anadalre
I'm listening to anadalre
Ça me détend
It relaxes me.
Et rend ma bouche tellement pulpeuse
And makes my mouth so pulpy
Je me suis interrogé quand même
I wondered anyway.
En disant ça
Saying that
Et d'ailleurs
And by the way
Elle était en concert hier soir à Paris
She was in concert last night in Paris.
Et j'ai vu quelques photos d'elle
And I saw some pictures of her
Elle ressemble à une petite nana de province
She looks like a little girl in the province.
Et j'aurais bien aimé
And I would have liked it.
Avoir des retours sur son concert
Having feedback on his concert
Savoir si c'était vraiment bien ou pas
Know if it was really good or not
Parce que j'ai vu plein de vidéos
Because I've seen a lot of videos
D'ailleurs il y a eu plein d'articles
Besides, there were a lot of articles.
Les lèvres de je sais plus quoi
The lips of I don't know what
Du scandale
Scandal
Ou je sais plus quoi
Or I don't know what.
Et qui disaient qu'apparemment
And who said that apparently
C'était un espèce de buzz orchestré
It was some kind of orchestrated buzz.
Mais que la nana
But that the girl
Était pas vraiment performante en live
Was not really performing live
Et en effet pour avoir vu un live sur Youtube
And indeed for seeing a live on Youtube
La nana est pas super
The girl's not great.
Il y en a
There are
Donc tu as lancé l'appel
So you made the call.
Si vous avez vu l'anadalre
If you've seen the andalre
En concert
In Concert
Vous pouvez le dire à Salomé
You can tell Salome.
Dites-moi si c'est cool sur mon Twitter
Tell me if it's cool on my Twitter
Voilà
Here.
At Salomé avec 3T
At Salome with 3T
Ah oui 3T
Oh yes 3T
Parce que 2 c'est pris
Because two is taken.
Et la pauvre d'ailleurs
And the poor one
Le nombre de mentions qu'elle s'ençoit
The number of entries it receives
Alors maintenant on va parler un peu
So now we're gonna talk a little bit.
De ton appartement
From your apartment
Et surtout du connard d'ouvrier
And most of all the workman's asshole.
Qui se trompe de porte tous les matins
The wrong door every morning
Oh putain
Oh fucking
Alors lui
So he
Casse-couille
Fog
Pour me mater au saut du lit
To watch me jump from bed
Comme un pervers
Like a pervert
Ah il fait chier
He's shitting me.
Le vieux pervers
The old pervert
Ah il fait chier
He's shitting me.
Vraiment tous les matins
Really every morning
Et bien il est parmi nous
Well, he's with us.
Et bien il est là ce soir
Well, he's here tonight.
Il est là
He's here.
Mais en fait le truc
But actually the thing
C'est que j'habite dans un immeuble
I live in a building.
Où il y a des travaux en ce moment
Where there's work right now
Parce qu'il y a eu des dégâts des eaux
Because there was water damage
Comme à peu près 99%
Like about 99%
Des appartements parisiens
Parisian apartments
Et ils sont en plein travaux
And they're in the middle of work.
Et donc du coup
And so so,
Tous les matins
Every morning
Ils commencent à faire les travaux
They're starting to do the work.
C'est à dire à coup de marteau-piqueur
That is to say with hammer-picking
De masse de burin
Burin mass
De tout ça
Of all this
A partir de 7h45
From 7:45 am
Et ils arrêtent à 9h
And they stop at 9.
Donc c'est à dire
So that's to say
Qu'à partir de 10h
That from 10am
T'as plus de bruit
You're out of noise.
Bref
Brief
Et
And
C'est pour bien te faire chier
It's to fuck with you.
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Et en fait non seulement
And in fact not only
Il s'engueule devant ma porte
He's yelling at my door.
Ce qui me fait relativement chier
Which makes me rather shit.
Mais en plus de ça
But besides that
Le mec une fois tape à ma porte
The guy once knocks on my door
Donc du coup j'ouvre
So then I open
J'étais un peu réveillée
I was a little awake.
Mais pas trop
But not too much
Tu vois généralement
You usually see
Quand je suis réveillée le matin
When I'm awake in the morning
Je ressemble à la méduse
I look like jellyfish.
Avec mes cheveux
With my hair
Et je m'enroule dans un plaid
And I wrap myself in a plea
Et donc du coup
And so so,
Je ressemble à une clodo
I look like a clone.
Avec des cheveux dégueux
With gross hair
Et
And
Ce qui ne change pas vraiment
Which doesn't really change
De la vraie vie
Real Life
C'est excitant
It's exciting.
Voilà c'est excitant
That's exciting.
Et
And
Le mec je lui ai ouvert
The guy I opened him up.
Et il m'a dit
And he told me
Ah pardon je me suis trompée de porte
Oh, I'm sorry, I got the wrong door.
Je vois quand même
I still see
Il fait un peu chier
He's a little shitty.
Et il m'est arrivé un truc
And something happened to me.
Il y a quelques semaines
A few weeks ago
Qui était qu'un mec
Who was just a guy.
M'avait frappé à ma porte
I was knocking on my door.
Il m'a dit
He told me
Je peux vous emprunter une chaise
I can borrow a chair.
Je lui avais dit
I told her.
Bah ok
Okay.
Tu vois le coeur sur la main je suis
You see the heart on the hand I am
Et
And
Il avait farfouillé un truc
He stuffed something.
Au dessus de ma porte
Over my door
Et puis il m'a dit
And then he told me
Il m'avait tiré un fusible
He pulled me a fuse.
Ah ah ah
C'est énorme ça
That's huge.
J'ai dû appeler des dépanneurs
I had to call convenience stores.
A 23h
At 11pm
Enfin bon l'enfer
Finally good hell
Et donc du coup
And so so,
Je me suis dit plus jamais
I told myself never again
Merci pour la chaise
Thanks for the chair.
Non mais c'est ça
No, but that's it.
En plus je l'ai aidé quoi
Plus I helped him what
Et l'ouvrier
And the worker
M'emmerde au sauvulis
Fuck me with the sauvulis
Donc ok
So okay.
Et
And
Et là l'autre jour
And there the other day
J'étais mais vraiment
I was but really
En train de dormir
Sleeping
Parce que c'était le seul jour
Because it was the only day
Où je pouvais me reposer
Where I could rest
Entre mes tournages en Belgique
Between my shootings in Belgium
L'émission en France
The program in France
Et en plus il y avait eu
And in addition there had been
Le Paris Games Week
The Paris Games Week
Où j'avais bossé tout le week-end
Where I worked all weekend
Du jeudi au mardi
Thursday to Tuesday
Enfin c'était l'enfer
I mean, it was hell.
Et là ça frappe à ma porte
And there it knocks on my door
Et je me dis
And I'm thinking
Oh putain c'est un coursier
Oh fucking he's a courier.
Il va encore laisser un avis de passage
He's gonna leave another pass notice.
Pour un jeu que je vais avoir
For a game I'm gonna have
Dans 3 jours
In 3 days
Ou qu'on va me tirer à la poste
Or they're gonna shoot me at the post office.
Donc je vais me lever
So I'm gonna get up.
Je me lève
I get up
Genre j'enfile un truc dégueu
Like I'm putting on something gross
Et tout
And all
J'ouvre vraiment la tête
I really open my head.
Dans les fesses
In the buttocks
Et le mec me regarde
And the guy looks at me
Me mate des pieds à la tête
Watching me from the foot to the head
Et me dit
And tell me
Oh pardon
Oh, sorry.
Je me suis trompée
I was wrong.
Connard
Bitch
Il y a 4 étages dans mon immeuble
There are 4 floors in my building
Tu vas pas me dire
You're not gonna tell me.
Que tu sais pas faire la différence
That you don't know how to make a difference
Entre le premier étage
Between the first floor
Et le deuxième quoi
And the second thing.
Enfin tu vois
Well, you see.
Il y a peut-être des bonnes jambes
Maybe there are good legs.
Du coup il se rend pas compte
So he doesn't realize.
Non non non
No no
Il sait très bien
He knows very well.
A quel appart il y a des travaux
What kind of work is there?
Le mec il m'a maté des pieds à la tête
The guy looked at me from the foot to the head.
Tous les matins
Every morning
Il me fait son sourire colgale
He makes me smile colgal
Est-ce qu'il était enceleu ?
Was he spelled?
Ouais ouais ouais
Yeah, yeah.
Il s'est venu réparer ma tuyauterie
He came to fix my piping.
C'était donc Mario
So it was Mario.
Il me fait trop plaisir
It makes me too happy.
C'était Mario
It was Mario.
Il avait la même moustache
He had the same mustache
Avec la salopette et tout
With the overall and everything
Ça peut peut-être marcher
Maybe it can work.
On sait jamais
You never know.
Bon j'imagine que tu sais
Well, I guess you know.
Quel est le dernier Twitter de la honte
What is the latest Twitter of shame
Celui que tu as posté il y a pas longtemps
The one you posted not long ago
Nickel
Alors je vais te le lire
Then I'll read it to you.
Et tu vas me dire
And you're gonna tell me
Dis-moi le premier mot
Tell me the first word.
Alors apéro avec une copine
So aperitif with a girlfriend
Oh putain
Oh fucking
C'était vachement
It was really, really.
Alors attends
So wait
Laisse moi terminer
Let me finish.
Nous sommes en train de chercher
We're looking for
Entre guillemets
In quotation marks
Catalogue d'ondes sperme sur mon Mac
Sperm wave catalog on my Mac
On a plein de trucs
We got a lot of stuff.
C'était le 6 novembre
It was November 6th.
C'est assez récent
It's pretty recent.
Alors j'en parlerai tout à l'heure
Then I'll talk about it later.
C'était dimanche
It was Sunday.
Mais en fait c'était
But it was actually
De quoi on était parti
What we were from
En fait c'est une copine
She's actually a girlfriend.
Qui est venue bouffer des gâteaux
Who came to eat cakes
Chez moi dimanche
Home Sunday
Mais c'était super sympa
But it was great.
Et en fait on commence à parler
And actually we're starting to talk.
D'une meuf qu'on connait
From a girl we know
Qui s'est faite inséminée en Espagne
Who was inseminated in Spain
Enfin bon bref
Well, in short,
Tu vois des histoires un peu dégueu
You see stories a little gross
Et
And
Qui ne connait pas quelqu'un
Who doesn't know anyone
Qui s'est fait inséminée en Espagne
Who was inseminated in Spain
Je confirme
I confirm
Voilà tout le monde
There's everybody.
Moi même je suis fait inséminée
I myself am made inseminate
Et on commence à se dire
And we're starting to say
Oh mais tu te rends compte
Oh, but you realize
Et tout
And all
Tu sais pas d'où vient le truc
You don't know where the thing came from.
C'est à dire quoi
What is it?
Et là on s'est demandé
And then we wondered
Est-ce que
Is
Tu peux choisir
You can choose
Parce que dans ce cas là
Because in that case
A quoi ça sert de trouver
What's the point of finding
Un partenaire compatible
A compatible partner
Tu vas juste regarder un catalogue
You're just gonna look at a catalog.
Avec un bel et faible
With a beautiful and weak
Et tu fais l'enfant parfait
And you make the perfect child
Et puis tu l'élèves seul
And then you raise him alone
Et puis t'es à peu près
And then you're about
Comme 90% des mères célibataires
Like 90% of single mothers
De ce monde
From this world
Et des sociétés
And companies
Enfin bref
In short
Et
And
Voilà
Here.
Et
And
Et donc du coup
And so so,
On s'est demandé ça
We wondered about that.
Et on s'est dit
And we thought
Mais attends
But wait
Est-ce qu'il y a des photos
Are there any pictures?
Parce que ça serait quand même dégueulasse
Because it would still be gross.
Le mec qui est un peu normal
The guy who's a little normal
Jamais personne prend son sperme
No one ever takes his sperm
Et puis
And then
C'est un peu dégueu
It's a little gross.
Jamais personne prend son sperme
No one ever takes his sperm
Et puis les autres
And then the others
Tout le monde lui prend
Everybody takes him.
Et en fait
And actually
On s'est renseigné
We checked
Sur les conditions
Conditions
De don de sperme
Donation of semen
Alors c'est très intéressant
So it's very interesting.
Parce que
Because
Tu dois déjà être père
You must already be a father.
Donc pour prouver
So to prove
Que t'es bien fertile et tout ça
That you're very fertile and all that
Et ton sperme
And your sperm
Parce qu'en fait
Because actually
On était partis sur une idée
We were off on an idea.
En fait
Actually
On est dans le commerce
We're in commerce.
Donc du coup
So suddenly
On voulait lancer des glaçons de sperme
We wanted to throw sperm ice
Vendus à Picard
Sold to Picard
Ah pas cool
Oh, not cool.
Enfin voilà
There you go.
Pour que les meufs s'inséminent
To make the chicks stand out
Artificiellement
Artificially
Elles-mêmes
They themselves
Elles se mettent des glaçons
They're getting iced.
Je pense
I think so.
Bah c'est ça
That's right.
On en parlera aussi tout à l'heure
We'll talk about it later.
Non mais c'est
No, but it's
L'idée est assez cool finalement
The idea is pretty cool finally
Non c'est clair
No, it's clear.
Et en fait on a appris que
And actually we learned that
C'est assez frisquet
It's pretty chilly.
Comme technique quand même
As a technique anyway
Bah oui
Yeah.
Mais en même temps
But at the same time
Ça peut permettre de
It can help
Voilà
Here.
D'avoir une solution facile
Having an easy solution
Imagine tu te trompes quoi
Imagine what you're wrong
Imagine tu te trompes
Imagine you're wrong.
Et tu te retrouves
And you end up
Il y a une erreur dans les glaçons
There's a mistake in the ice
Ils te retrouvent avec
They find you with
Un glaçon qui a arrivé
An ice cube that has arrived
Ah ah ah
C'est dégueu
It's gross.
T'es la couche d'un dauphin quoi
You're a dolphin's diaper.
L'horreur
The horror
C'est dégueu
It's gross.
Et en fait on a appris que
And actually we learned that
Voilà le sperme était congelé
Here's the sperm was frozen.
A moins de 186 degrés
Less than 186 degrees
Dans de l'azote liquide
In liquid nitrogen
Et qu'au bout de 6 mois
And after six months
De conservation
For storage
Parce que ça peut se conserver
Because it can be preserved
De 10 ans ces conneries
Ten years of this bullshit
Au bout de 6 mois de conservation
After 6 months of storage
Ils étaient testés
They were being tested.
Pour voir s'il n'y avait pas de maladie
To see if there was any disease
Pour voir s'il y avait tout ça
See if there was any of this.
Ça dépend des pays
Depends on the country
Oh
Oh.
Ah oui
Oh yes
On en parlera tout à l'heure
We'll talk about it later.
Alors
Then
Monsieur s'est renseigné aussi
Sir also inquired
Sur Google
On Google
Monsieur a fait ses recherches
Sir did his research.
Non on en parlera
No, we'll talk about it.
On en parlera tout à l'heure
We'll talk about it later.
Il y a des histoires de limitations
There are stories of limitations
En France
In France
On est quand même très strict
We're still very strict.
Au niveau du don du sperme
At the level of sperm donation
Ce qui n'est pas le cas
What is not the case
De tous les pays
Of all countries
On en reparlera
We'll talk about it again.
En France c'est très compliqué
In France it's very complicated
Voilà
Here.
Dans certains pays européens
In some European countries
C'est beaucoup plus simple
It's much simpler.
Et tu as comme seule indication
And you have as your only indication
Pour les dons de sperme
For semen donations
Parce que maintenant
Because now
Je te coupe
I'll cut you.
Sur ce sperme
On this semen
C'est très intéressant
That's very interesting.
Parce que justement
Because precisely
Bidule rebondit sur ce que tu viens de dire
Bidule bounces back on what you just said
Il dit
He says
Je veux bien aller
I'll go.
Tous les samedis au Picard
Every Saturday at Picard
Me branler dans le rayon légumes
Fuck me in the vegetable section
Il y a des gens qui le font
There are people who do it.
Ah mon dieu
Oh, my God.
Même j'ai un voisin
Even I have a neighbor
C'est très drôle
That's very funny.
Bon
Good.
Et non comme seule indication
And not as the only indication
Tu as la couleur de peau
You have the skin color
La couleur de cheveux
Hair color
La couleur des yeux
Eye colour
Voilà
Here.
Il y a des boîtes aux Etats-Unis
There are boxes in the United States
Où tu as le QI
Where you have the IQ
Tu as pas mal
You're all right.
Oui
Yes
Non alors aux Etats-Unis
No then in the United States
Il faut donner ta profession
You have to give your profession
Il faut donner ton niveau d'études
You have to give your education
Non mais on s'est bien renseigné
No, but we've done a good job.
On a fait les choses comme il faut
We did the right thing.
Tu vois
See?
Je tweet pas des trucs
I'm not tweeting stuff.
Sur un coup de tête
On one head
Je le sais bien
I know that.
Je ne oiseuve pas des trucs
I don't eat stuff.
Jamais
Never
Absolument
Absolutely.
Autre question
Other question
Alors on passe peut-être
So maybe we'll come by.
Il n'y a que ça comme Twitter de la honte
It's all about Twitter shame.
J'ai pas pu remonter très loin malheureusement
I couldn't go very far, unfortunately.
Peut-être que tu pourras nous rappeler
Maybe you can call us back.
Le Twitter le plus honteux que tu as posté
The most shameful Twitter you posted
Il y en a un
There's one.
Franchement
Honestly.
Où t'étais bourré à 4h du matin
Where you were drunk at 4:00 a.m.
Ah ouais
Oh yeah.
J'ai tweeté des trucs vraiment dégueux
I tweeted some really bad stuff.
Ouais
Yeah.
Vas-y
Go on.
Je sais plus
I don't know.
De trucs quand j'étais bourré
Things when I was drunk
On va demander à nos éditeurs
We'll ask our publishers.
Vous avez
You have
Vous avez jusqu'à la fin de l'émission
You have until the end of the show
Pour trouver les trucs les plus dégueulasses
To find the most disgusting stuff
Que Salomé
That Salome
Fouillez-moi
Search me
Il y en a eu
There were
Elle ne demande que ça
She only asks for that.
Mais t'as rassuré toi
But you reassured yourself
Nous avons avant les questions des auditeurs
We have before the auditors' questions
Ah mon dieu
Oh, my God.
On a une question répondeur
We have an answering question.
Et puis après
And then
On a 2-3 questions
We have 2-3 questions.
Qui viennent du chat ou de Twitter
Who come from the chat or Twitter
Vous pouvez nous envoyer en direct message
You can send us live message
Vos questions
Your questions
Et je vais les poser à Salomé
And I'm gonna put them down in Salome.
Salut les mecs
Hey, guys.
Je me présente
I introduce myself
Mona Norak
A calore de ta mère
Your mother's calorie
Désolé de te décevoir
Sorry to disappoint you.
Quoique-os
Bones
Mais cette personne
But this person
Dont la propension
Of which propensity
Plus qu'il raisonnait
More than he thought
A faire preuve de ses capacités
To demonstrate its capabilities
Pudmonaires à la WebM
Pudmonaires at WebM
Ça n'était ni moi
It wasn't me.
Ni une vidéo bouclée
Or a closed video
Comme la crue CaptainWeb
Like the CaptainWeb flood
Mais une utilisatrice live
But a live user
De Cam4
From Cam4
Voilà ça c'est dit
That's it.
En tout cas ça m'a plutôt fait marrer
Anyway, it made me laugh.
Un peu moins LTP
A little less LTP
Oui effectivement
Yes indeed
Alors j'ai une petite question pour Salomé
So I have a little question for Salome.
Je voulais connaître ton avis
I wanted to know your opinion.
Sur l'utilisation de la balise vidéo
On the use of the video tag
De HTML5
From HTML5
Non non je déconne en fait
No, no, I'm kidding.
Ma vraie question c'est celle-ci
My real question is this.
Ton avis sur Modern Warfare 3
Your opinion of Modern Warfare 3
Bien ou bien ou pas bien
Well or well or not
Allez à plus tard les gars
Go to later, guys.
Salut
Hello.
Bah écoute
Listen.
J'ai déjà un peu répondu tout à l'heure
I already answered a little earlier.
Moi j'ai été agréablement surprise
I was pleasantly surprised
Ensuite c'est vrai que
Then it's true that
Que mon avis vaut ce qu'il vaut
That my opinion is worth what it is worth
Et c'est un avis de joueuse
And it's a player's opinion.
Et pas un avis d'expert
And not an expert opinion
D'expert en tant que tel
Expert as such
Qui a joué à tous les call-off
Who played all the call-offs
Et qui a torché tous les trucs
And who torched all the stuff
Dans tous les sens
In all directions
Mais j'ai été agréablement surprise
But I was pleasantly surprised
Ça pète dans tous les sens
It farts in every direction
C'est très réaliste
It's very realistic.
Et parfois c'est un petit peu
And sometimes it's a little bit
C'est pas choquant
It's not shocking.
Mais je me souviens d'une scène
But I remember a scene
Où t'incarnes un père
Where you embody a father
Qui fait un film de famille
Who makes a family movie
Et un truc assez horrible
And something pretty horrible.
Qui se passe
What's happening?
Ça m'a un peu choquée
It shocked me a little.
Mais sinon le jeu
But if not the game
Le jeu est pas mal du tout
The game is not bad at all
Encore une fois
Again
Pas si scripté que ça
Not that scripted.
La durée de vie
Life
Je ne sais pas
I don't know.
Avec ton histoire de scène
With your stage story
Avec le père de famille
With the father of the family
Qui fait des trucs un peu bizarres
Who does things a little weird
Non non non
No no
Il filme un truc
He's filming something.
Un truc horrible qui se passe
Something horrible is happening.
Je vais pas trop spoiler
I'm not gonna spoil too much.
Parce que c'est quand même
Because it's still
Au bout de 3 heures de jeu
After 3 hours of play
Donc du coup
So suddenly
Les gens ont envie
People crave
D'avoir la surprise aussi
To have the surprise too
Mais non
But no
J'ai été très agréablement surprise
I was very pleasantly surprised
Et puis ça pète dans tous les sens
And then it goes all the way
T'as vraiment des scènes
You really have scenes.
Assez fabuleuses
Pretty fabulous.
Pour un peu
For a little bit
Que t'es un bon écran
That you're a good screen
Et pas un écran cathodique
And not a cathodic screen
Ton type de jeu préféré
Your favorite game type
C'est quoi en fait
What is it?
C'est vraiment
It really is.
Ça mitraille partout
Gunning everywhere
Alors mon type de jeu préféré
So my favorite game type
C'est
This is
J'y ai beaucoup réfléchi
I've been thinking about it a lot.
Je pense que c'est
I think it's
Les jeux de rythme japonais
Japanese rhythm games
C'est à dire qu'Oendan
That is, Oendan
Je pense que c'est le jeu
I think it's the game.
Auquel je suis le plus forte du monde
To which I am the strongest in the world
La plus forte du monde d'ailleurs
The strongest in the world
Si on veut mettre ça au féminin
If we want to put this in the feminine
Oendan 1 et 2
Oendan 1 and 2
Surtout Ostatake Oendan
Especially Ostatake Oendan
Et
And
Putain comment il s'appelle le 2
What the fuck is his name?
Ostatake Oendan
Et
And
Mohero Neketsu
Neketsu
Et
And
Donc ça j'aime beaucoup
So I like it a lot.
Et
And
Sinon les jeux d'infiltration
Otherwise infiltration games
J'aime beaucoup
I like it very much.
Les FPS
FPS
Mais pas en ligne
But not online
Parce qu'en ligne
Because online
J'ai eu des mauvaises expériences
I've had bad experiences.
Avec des petits gamins
With little kids
De 13 ans
13 years
Anglais
English
Qui m'ont bien
Who's good for me
Et
And
Non
No
Jeux d'infiltration
Infiltration games
FPS
Et Survival Horror
And Survival Horror
J'aime beaucoup
I like it very much.
Alan Wake
Bah je sais
I know.
Ouais
Yeah.
Alan Wake
C'était une très bonne surprise
It was a very good surprise.
J'en ai parlé hier soir
I talked about it last night.
Et
And
Voilà
Here.
Et d'ailleurs le 2 a été annoncé
And besides the 2 was announced
Là cette semaine
There this week
La suite apparemment sera sur le X-Bella
Apparently the sequel will be on the X-Bella
Voilà
Here.
Donc c'est une plutôt mauvaise nouvelle
So this is pretty bad news.
Étant donné que ça va être un 3.5
Since it's going to be a 3.5
Donc toi aussi tu te dirais des jeux en ligne en fait
So you too would think of online games in fact
Bah en fait c'est surtout sur les 4 Dead
Well, it's mostly about the 4 Deads.
Parce que les 4 Dead
Because the 4 Dead
Je suis particulièrement forte
I'm particularly strong
Et
And
Vraiment
Really.
Et
And
Oh je suis tous
Oh, I'm all.
Non non pas du tout
No, not at all.
C'était
It was
C'était vraiment
It really was.
J'étais assez balèze
I was kind of a blush.
Et je jouais avec plein de copains en ligne
And I was playing with lots of friends online
On faisait des parties 4 contre 4
We played four to four.
Et le truc c'est que
And the thing is,
Étant donné que j'ai un pseudo un peu féminin
Since I have a little feminine nickname
Dès que j'arrivais c'était
As soon as I got there it was
I'm not a girl
I'm not a girl.
Machin
What?
Et
And
Les mecs
Guys.
Les mecs trichent
Guys cheat
Et ça m'énerve
And it pisses me off
Tu vois
See?
C'est à dire que les mecs infiltrent des gars
I mean, guys infiltrate guys.
De leur camp
From their camp
Dans les équipes adverses
In the opposing teams
Et ils te défoncent de l'intérieur
And they're kicking you from inside
Et c'est dégueulasse
And it's disgusting.
Donc toi tu te fais virer
So you get fired.
Et tu te fais bannir
And you get banished
Parce que t'es trop bonne en fait
Because you're actually too good.
Bah il y a des mecs qui supportent pas
Well, there are guys who don't stand.
Quand il y a des gens qui sont trop bons
When there are people who are too good
Parce que
Because
Quel est l'intérêt de jouer ?
What's the point of playing?
C'est un peu le même principe que moi
It's kind of the same as me.
Qui ne joue pas
Who doesn't play
Par exemple du call-off en multi
For example call-off in multi
Parce que j'ai pas envie de respawn
Because I don't want to respawn
Toutes les 30 secondes
Every 30 seconds
Tu vois ça m'intéresse pas
You see, I'm not interested.
J'ai pas envie d'apprendre les maps par cœur
I don't want to learn maps by heart
Non mais c'est intéressant
No, but it's interesting.
Parce que c'est l'inverse de Manox
Because it's the opposite of Manox.
Manox il se fait
Manox it does
Il se fait virer parce qu'il est trop mauvais
He gets fired because he's too bad.
Mais une fois qu'il se fait fraguer
But once he gets busted
Il insulte tout le monde
He insults everyone.
Non non non
No no
Manox il se fait virer
Manox gets fired
Parce qu'il est insupportable
Because he's unbearable
Il insulte tout le monde
He insults everyone.
Non non non non
No No No No
Je préprime
Pre-priming
Déjà je joue à Urban Terror
Already playing Urban Terror
Parce que je jouais pas mal à Quake à l'époque
Because I was playing Quake pretty good at the time.
Et je me démerde quand même pas mal à Urban Terror
And I still don't like Urban Terror.
Non non non
No no
T'es bien
You're good.
Je démerde bien
I'm a good fuck.
Et alors
And then
J'aime bien aussi participer
I like to participate as well
Voilà
Here.
Et discuter etc
And discuss etc.
Et une fois je me suis retrouvé en fait
And once I found myself actually
Avec un adversaire de l'équipe adverse
With an opponent of the opposing team
Ah oui
Oh yes
On s'est retrouvé tous les deux ensemble
We met together.
Voilà
Here.
Et on prenait en fait la paix
And we were actually taking peace
Voilà
Here.
On disait
We used to say
A quoi ça sert de se battre
What's the point of fighting?
Les gens n'ont pas du tout apprécié
People didn't like it at all.
On refusait tirer
We wouldn't shoot.
On refusait
We refused.
On prenait la paix
We took peace
Donc on se mettait à genoux
So we got on our knees.
C'est à cause de gens comme toi
It's because of people like you.
Que le jeu vidéo va bientôt disparaître
That the video game will soon disappear
Non mais c'est vrai que c'est dramatique
No, but it's true it's dramatic.
Par exemple sur Counter Strike
For example on Counter Strike
Moi je me rappelle à l'époque
I remember back then.
Avec
With
Non mais il insulte même les gars de son équipe
No, but he even insults the guys on his team.
Je sais mais c'est normal
I know, but it's normal.
Une fois un type m'a demandé
Once a guy asked me
Si j'avais le syndrome de Touret
If I had Touret syndrome
Je lui expliquais que oui
I explained to him that yes
Et ensuite on a discuté de ça
And then we talked about it.
Et il m'a dit
And he told me
Est-ce que je peux t'aider ?
Can I help you?
J'ai fait oui tu peux m'aider
I did yes you can help me
Enfin bon
Finally good
Il est arrivé des trucs marrant
Fun stuff happened.
Il t'arrive des beaux trucs sur le net
You got some nice stuff on the net.
Moi j'ai une super anecdote
I have a great story.
A propos de la tourette
About the Tourette
Mais on m'a interdit de la raconter ici
But I was forbidden to tell it here.
Donc ce sera horrible
So it'll be horrible.
De monsieur Gilles
By Mr Gilles
Hein ?
Right?
De monsieur Gilles ?
From Mr. Gilles?
Non non non
No no
Il est vrai avec un client ici
It's true with a client here
Juste un mètre au-dessus de ta tête
Just a meter above your head.
Oh Gilles de la tourette
Oh Gilles de la Tourette
Putain ils sont bourrés
They're fucking drunk.
Ça y est ils ne comprennent plus mes blagues
They don't understand my jokes anymore.
Non
No
D'accord
Okay.
Oui
Yes
Ok d'accord
Okay, okay.
Oui
Yes
Excuse-nous
Excuse us.
C'est un vrai
It's a real thing.
C'est un vrai Gilles
He's a real Gilles.
Pour en venir à Counter Strike
Coming to Counter Strike
Effectivement nous avec un pote
Yeah, we're with a buddy.
On s'enfermait dans une pièce
We were locked in a room.
Avec les otages
With the hostages
Et on se faisait traiter de campeurs
And we were called campers.
Alors que c'est quand même
While it's still
La principale utilité des terroristes
The main usefulness of terrorists
C'est de se planquer avec les otages
It's hiding with the hostages.
Et de demander une rançon
And asking for a ransom
Et les mecs comprenaient pas
And the guys didn't understand.
Ah non mais les mecs qui planquent
Oh, no, but the guys who hide
Dans les For Dead
In For Dead
Les mecs qui rentraient dans le bunker
The guys who got into the bunker
Dont tu pars
Which you're leaving
Et puis qui défonçaient le tank
And then the tank broke
En lui jontant des molotovs
By throwing molotovs at him
Enfin bref
In short
Quand toi t'es tank
When you're tanked
Et que tu te fais défoncer
And you get fucked
Parce que le mec
Because the guy
Il est bien planqué dans son placard
He's well hidden in his closet.
T'es vraiment énervé
You're really upset.
Mais ceci dit
But that says
Camper sur ce type de jeu
Camp on this type of game
C'est le meilleur moyen
This is the best way
De perdre rapidement
To lose quickly
Non pas forcément
Not necessarily
De trompe-toi
You're wrong.
Les campeurs j'arrive
Campers I'm coming
En deux secondes
In two seconds
Les sont là
They're here.
Genre je me prie pas de leur dire
Like I don't want to tell them
Mais non mais les vrais bons campeurs
But no, the real good campers.
C'est des campeurs
They're campers.
Qui connaissent tellement bien la map
Who know the map so well
Qu'ils connaissent tous les endroits
That they know all the places
Où camper
Where to camp
Mais ils sont suffisamment rapides
But they're fast enough.
Pour dès qu'ils respawnent
For as soon as they respawn
Changer d'endroit
Change Location
De manière à ce que toi
So that you
Qui viens de te faire buter
Who just got killed
Et qui voit totalement
And who totally sees
Où ils sont planqués
Where they're hiding
Tu viens pas les buter
You don't come to kill them.
C'est ça
Right.
Mais à quoi qu'il y a en banque
But whatever's in the bank
Tu peux pas camper
You can't camp.
Parce que ça va trop vite
Because it's going too fast
Ah si si tu peux
If you can
C'est fatiguant
It's tiring.
Alors juste une petite dédicace
So just a little signing.
A notre team
To our team
Au vieux campeur
To the old camper
Qui était notre team préférée
Who was our favorite team
Et à l'époque
And then
Dieu sait qu'on en a tué
God knows we killed them.
Des gens comme ça
People like that
Bref
Brief
Alors on a des questions
So we have questions.
Les auditeurs
Auditors
Prépare toi
Prepare
Parce que c'est peut-être pire
Because maybe it's worse.
Que le Twitter de la honte
That Twitter of shame
Alors on a
So we have
The Clafouty
Qui te demande
Who asks you
Donc j'ai vu tes vidéos
So I saw your videos.
Exemple
Example
Chanson
Song
Elle est noire
She's black.
Ah oui
Oh yes
Elle est noire
She's black.
Elle était pas mal ça
She was pretty good.
Et il te demande
And he asks you
Si tu penses
If you think
A te lancer dans la chanson
To throw you in the song
Parce qu'apparemment
Because apparently
Tu aimes chanter
You like to sing
Tu aimes aussi jouer de la guitare
You also like playing guitar
Et je me permets une remarque
And I would like to make a point.
Avant le début de l'apéro
Before the beginning of the aperitif
Exactement
Exactly.
Elle nous a joué un petit peu de gratte
She played us a little scratch.
Et elle a chanté
And she sang
Et elle est balèze
And she's baleze
Alors on a fait un petit
So we did a little
Jimi Hendrix tout à l'heure
Jimi Hendrix earlier
On a fait un Jimi Hendrix
We made a Jimi Hendrix.
Et on a fait surtout
And most of all we did
Un simpacif hors de dévol
A simpacif out of flight
De The Rolling Stone
From The Rolling Stone
Peut-être que ceux qui resteront
Maybe those who will stay
Il y aura peut-être un petit after
Maybe there'll be a little after
Et j'ai peut-être écrit une chanson
And maybe I wrote a song.
Sur le Captain Web
On Captain Web
Oh my god
Oh, my god.
Oh
Oh.
La chanson
The song
Tu pourrais te lancer dedans
You could get into it.
Alors j'ai pas
So I don't have
J'ai de l'ego
I have ego
Mais pas à ce point
But not so much.
Franchement t'as une voix
You have a voice.
Oh bah t'es sympa
Oh, you're nice.
Mais voilà
But here it is
Je la connais ma voix
I know my voice
Non mais
No, but
Non
No
Me lancer dans la chanson
Throw me in the song
Qu'est-ce que ça veut dire
What does that mean?
Ça veut dire
That means
Faire des scènes
Making scenes
Faire des trucs
Doing stuff
J'admire tellement
I admire so much
Des
The
Enfin tu vois
Well, you see.
Comme je le disais tout à l'heure
As I said earlier
En off
Off
J'écoute que des vinyles
I'm just listening to vinyl.
En fait
Actually
Ou alors des MP3
Or MP3s
Des chansons un peu actuelles
Some current songs
Voilà
Here.
Tu passes du vinyle au MP3
You pass vinyl to MP3
Là il y a un problème non ?
There's a problem here, isn't there?
Non non non non
No No No No
C'est à dire que
That is to say,
Mes chansons de référence
My reference songs
C'est les vinyles que je chine
It's the vinyl I'm doing.
Depuis des années
For years
Donc c'est à dire que je tourne
So that's to say I'm turning
Par exemple
For example
Ma meilleure acquisition
My best acquisition
De ces dernières années en musique
From recent years in music
C'est le vinyle de
It's the vinyl of
Beggar's Banquet
De The Rolling Stone
From The Rolling Stone
Tu vois
See?
D'accord
Okay.
Celle où il y a
The one where there is
Sympathie Forte de Devolt
Sympathy Strong Devolt
D'ailleurs
Indeed
Et j'ai tellement de respect
And I have so much respect
Pour plein de chanteuses à voix
For many vocal singers
Et pour plein
And for full
Je connais des musiciens
I know musicians
Qui sont exceptionnels
Who are exceptional
Que finalement
That finally
Dépasser le stade
Beyond the stadium
Ensuite je sais pas
Then I don't know.
Je dis ça maintenant
I'm saying that now.
Mais ça se trouve
But it happens
Dans quelques années
In a few years
Ça va évoluer
It's gonna change.
Mais dépasser le stade
But beyond the stage
Des petites chansons sur le web
Small songs on the web
Qui finalement sont un prétexte
Who finally are a pretext
À balancer des vannes
To swing valves
Et puis à parler du jeu vidéo
And then talk about video game
De manière un peu lol
In a little lol
Pour l'instant ça me
For now it's me
Tu parles pas de Bob Marcel ?
Aren't you talking about Bob Marcel?
Bob Marcel ?
Bob Marcel?
Non tu veux pas savoir
No, you don't wanna know.
Non pas du tout
Not at all
On te fera écouter
We'll make you listen
Je crois que je connais
I think I know.
Mais non non
But no no
Ça me
It's me.
Je sais pas
I don't know.
Écoute
Listen.
J'ai eu des propositions
I've had some proposals.
Pour faire des espèces de CD
To make CD species
De trucs
Things
De mes compos
Of my compositions
Pour l'instant
For now
Je me sens pas légitime
I don't feel right.
D'accord
Okay.
Voilà
Here.
Litchi te pose une question
Litchi is asking you a question.
Quel est ton jeu
What's your game?
Ou ta saga préférée
Or your favorite saga
Attention
Toute plateforme confondue
Any platform
Est-ce qu'il est vaste ?
Is it large?
Oh c'est dur
Oh, it's hard.
Le premier qui me vient à l'esprit
The first one that comes to mind
C'est Metal Gear
It's Metal Gear.
Metal Gear
Mais dans ce cas là
But in that case
Metal Gear 3
Parce que la saga Metal Gear
Because the Metal Gear saga
J'aime beaucoup
I like it very much.
Mais Metal Gear 3
But Metal Gear 3
J'ai vraiment des très bons souvenirs
I have really good memories.
C'est complètement indépendant
It's completely independent.
Au fait que ce soit
The fact that it is
Peut-être un meilleur jeu
Maybe a better game
Que le premier
That the first
Ou que le deuxième
Or the second
Le deuxième est pour
The second is for
Beaucoup considéré comme le meilleur
Many considered the best
Même si pour moi
Even if for me
C'est le premier
It's the first.
Mais mon jeu de coeur
But my heart game
C'est MGS3
It's MGS3
Rien à voir avec le fait
Nothing to do with the fact
Que Snake soit brun et musclé
Snake be brown and muscular
Comme Ken le sait vivre
As Ken knows how to live
Il est pas très musclé Snake
He's not very muscular Snake.
Ah bon ?
Right?
Non
No
C'est l'armure qui fait ça
The armor does that.
Il est sec
It's dry.
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Il est sec et vif
It is dry and lively
Et vieux
And old
Ouf
Uf
Il est vieux
He's old.
Et euh
And, uh,
J'en représente
I represent them
Mr.D
Mr. D.
Il aime donc les bites
So he likes dicks.
Et les vieux
And the old
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Les bites de vieux
Old dicks
Ok
Okay.
Von Shive nous pose une question
Von Shive asks us a question
Alors il te demande
Then he asks you
Plusieurs choses en fait
Several things in fact
Est-ce que Salomètre
Is Salometer
Est-ce que est une collectionneuse
Is a collector
De jeux vidéo ?
Video games?
Je crois que
I think
Collectionneuse
Collector
Bah mis à part Ken le survivant
Well apart from Ken the survivor
Je collectionne pas
I'm not collecting
C'est à dire que
That is to say,
Quand j'achetais des jeux vidéo
When I was buying video games
Parce que là j'en achète beaucoup moins
Because now I buy a lot less
Du coup parce que soit
So because it's
Je les emprunte à des copains
I borrow them from friends.
Qui en ont
Who have
Soit je les reçois
Either I get them
Euh
Uh.
Je les collectionnais pas
I didn't collect them.
Parce que j'avais pas assez d'argent
Because I didn't have enough money
Pour m'acheter toute une saga
To buy me a whole saga
Enfin voilà
There you go.
J'aime beaucoup les fringues aussi
I like clothes too
Donc du coup
So suddenly
Je veux partager mon budget
I want to share my budget
Choisir
Choose
Voilà
Here.
Et non
And no
Non collectionner
No collection
Collectionner les jeux
Collect games
Mis à part
Other
Les jeux Ken le survivant
The Ken the survivor games
Où c'était vraiment
Where it really was.
Une passion
A passion
Non
No
Je suis pas
I'm not
Je suis pas tant attachée
I'm not so attached.
Que ça à l'objet
That to the object
Si la saga Metal Gear
If the Metal Gear saga
Si un peu
So a little
Et tu aimes beaucoup
And you like it a lot.
Les fringues
Clothes
Autres que les treillis
Other than meshes
Les armures alors ?
What about armor?
Euh
Uh.
Unigloo
Non
No
Les fringues
Clothes
Ouais
Yeah.
Je suis une fille quoi
I'm a girl
Je me sape
I'm getting my ass.
J'aime bien me saper
I like to get drunk.
J'aime beaucoup ça
I really like it.
Ça semble normal
That sounds normal.
Ouais
Yeah.
Il te demande aussi
He's asking you too.
Mais je sais pas si tu fais pas vraiment de test
But I don't know if you're really testing.
Entre guillemets
In quotation marks
J'en ai fait
I did.
Si
If
J'en ai fait pour Gameblog
I made it for Gameblog.
Von Shive me demandait aussi
Von Shive asked me too
Si tu subissais des pressions des éditeurs
If you were under pressure from publishers
C'est la fameuse question
That's the famous question.
Ah
Ah.
Pression des éditeurs
Publisher pressure
Alors en fait
So actually
Alors parlons sans langue de bois
So let's talk without a wood tongue.
Vas-y
Go on.
Euh
Uh.
Le truc c'est qu'à un moment
The thing is, at some point.
Il faut
We have to
Et c'est
And that's
C'est pas déplorable
It's not bad.
Mais voilà
But here it is
C'est un constat quoi
It's a fact that
C'est à dire que
That is to say,
Les jeux vidéo
Video games
Maintenant il faut être
Now we have to be
Un peu
A little
Un peu naïf
A little naive.
Pour se dire
To say
Que tu peux donner un avis
That you can give an opinion
Complètement
Completely
Enfin voilà
There you go.
Libre sur un jeu vidéo
Free on a video game
Parce que mine de rien
Because it's nothing.
Un éditeur
A publisher
Bah voilà
There you go.
Il va te
He's going to you.
Enfin
Finally
Un éditeur qui va sortir
A publisher coming out
Par exemple
For example
5 mauvais jeux dans une année
5 bad games in a year
Mais un jeu canon
But a hot game
Si les 5 jeux vidéo
If the 5 video games
Si les 5 autres jeux vidéo
If the other 5 video games
Qui sont pour Rave
Which are for Rave
Tu leur mets
You put them on.
5 sur 20
5 out of 20
Ou je sais pas
Or I don't know.
Sur quel système de notation tu as
Which rating system you have on
Et que le jeu super bien
And that the game is great
Tu l'encenses
You incense him.
A un moment
At some point
Les mecs
Guys.
Ils doivent rendre des comptes
They must be held accountable
A leur supérieur
To their superiors
Notamment via des reportings
Especially via reporting
Et tout ça
And all that
C'est tout un taf de RP
It's a whole RP job.
Et donc du coup
And so so,
Quand un RP t'envoie un jeu vidéo
When a RP sends you a video game
C'est pour que tu lui donnes un avis
That's for you to give him an opinion.
Et le mec
And the guy
S'il se chope
If he gets caught
Je sais pas
I don't know.
Un reporting entier
Full reporting
De ton jeu
Your game
C'est de la merde
It's shit.
Bah forcément
Well, of course.
Il va être mal
He's gonna be bad.
Vis-à-vis de son patron
Against his boss
C'est comme quand tu vends pas de fringues
It's like you don't sell clothes.
Parce que tu dis
Because you say
Bah ouais
Yeah.
Bah ta collection elle est pourrie
Well, your collection is rotten.
Tu vois non
You see no
Ça fonctionne pas comme ça
It doesn't work like that.
Donc
So
Les jeux
Games
Qui sont testés maintenant
Which are tested now
Je pense qu'il y avait plus de liberté avant
I think there was more freedom before
Mais ça c'est plus des mecs
But these are more guys.
Type Gameblock
Gameblock type
NRPC
NPPC
Tout ça
All this
Qui pourraient être à même
Who could be able to
De répondre à ça
To answer that
Parce qu'ils ont plus d'expérience
Because they have more experience
Dans le milieu
In the middle
Mais de ce que j'en ai vu
But from what I saw
C'est que
It's that
Moi j'ai jamais brossé un jeu
I've never brushed a game
Dans le sens du pal
In the direction of the pal
Pour avoir un jeu gratuit
To have a free game
Pour avoir des cadeaux
To get gifts
Pour être invité à des soirées
To be invited to parties
Et notamment des jeux
And in particular games
Comme
Like
Naughty Bear
Ou un truc comme ça
Or something like that.
Je les ai explosés
I blew them up.
Même Red Dead Redemption
Even Red Dead Redemption
J'avais donné un avis
I gave an opinion.
Mais ensuite
But then
Ça c'est moi qui étais un peu taré
That's me being a little crazy.
Parce que ce jeu
Because this game
A ce qui paraît magnifique
To what looks beautiful
Tu avais donné un avis négatif ?
Did you give a negative opinion?
Ouais j'avais pas
Yeah, I didn't.
J'avais juste
I just had
Il commençait à y jouer
He was starting to play there.
Puis il est à 30€
Then it's 30€
Mais voilà
But here it is
C'est à dire que
That is to say,
En gros
Wholesale
Quand tu testes un jeu
When you test a game
Et que tu fais partie d'une rédaction
And you're part of an editorial
Que ce soit une rédaction télé
Let it be a TV editor
Une rédaction presse
Press release
Une rédaction internet
An Internet Editor
A un moment
At some point
C'est pas que t'as des pressions
It's not that you're under pressure.
Des éditeurs
Publishers
Mais simplement
But simply
Tu vas pas dire gratuitement
You're not gonna say for free.
Que ton jeu
Just your game
C'est de la sous-daube
It's underdubbish.
Tu vas modérer un peu tes propos
You're gonna moderate your words a little bit.
T'es obligé de donner des aspects
You have to give some details.
Enfin de faire vraiment part
Finally to really share
Des aspects positifs du jeu
Positive aspects of the game
Bah tu donnes un avis objectif
Well, you give an objective opinion.
C'est à dire que
That is to say,
Si ton jeu c'est vraiment
If your game really is
De la pire daube du monde
The worst dawn in the world
Bah ouais
Yeah.
C'est la pire daube du monde
This is the worst dawn in the world
Et tu vas pas chercher
And you're not gonna look
A trouver des avis positifs
To find positive opinions
Pour lui faire plaisir
To please him
Sincèrement
Honestly.
Est-ce qu'aujourd'hui
Today
Y'a beaucoup de jeux
There are lots of games
Vraiment mauvais quoi
Really bad what
Est-ce qu'il y a beaucoup de jeux mauvais
Is there a lot of bad games
Non je trouve qu'il y a
No, I think there is.
Beaucoup de jeux moyens
Lots of medium games
Par contre
However,
C'est à dire qu'il y a
That is, there is
Quelques jeux qui sortent du lot
Some games coming out of the lot
Parce qu'ils sont exceptionnels
Because they're exceptional.
Uncharted 3 c'est une claque
Uncharted 3 is a slap
Graphique
Graph
En tout cas
In any case
Modern Warfare
Enfin voilà
There you go.
Il est très beau
He's very beautiful.
Et tout ça
And all that
Dans les jeux récents
In recent games
T'as quand même plein de jeux
You still have a lot of games.
Qui sont des triple A
Who are triple A
Des jeux pourris
Bad games
Ça y en a presque plus
There's almost more.
Des jeux pourris
Bad games
Il y en a quelques-uns
There are a few
Moi j'en ai vu passer
I've seen it pass.
Quelques-uns quand même
Some still
Mais c'est des jeux
But it's games.
Enfin voilà
There you go.
Tu sais que
You know that
Ensuite il faut regarder
Then you have to look
Est-ce que c'est peut-être
Maybe it's
Le premier jeu d'un petit studio
The first game of a small studio
Est-ce que c'est un jeu
Is this a game?
Qui a été créé
Who was created
Pour tester ce genre de truc
To test this kind of thing
Est-ce que c'est un jeu
Is this a game?
Qui répond aussi aux attentes
Who also meets expectations
D'un public super spécifique
Of a super specific audience
Voilà
Here.
La Wii c'est une vraie console ou pas ?
Is Wii a real console or not?
Putain la Wii
Fuck the Wii
La Wii qu'est-ce que tu me poses
The Wii what are you asking me?
Comme question ?
As a question?
La Wii j'ai fait la queue
The Wii I've tailed
Devant Game
Front Game
Pour l'acheter en 2006
To buy it in 2006
Et puis j'étais super contente
And then I was super happy.
J'ai fait tester le tennis
I had tennis tested.
A mes grands-parents
To my grandparents
Mon grand-père d'ailleurs
My grandfather by the way
Qui était meilleur que moi
Who was better than me
Parce qu'il avait compris
Because he understood
Qu'il fallait pas faire
That you didn't have to do
Les gros mouvements
Big moves
Il fallait juste bouger le poignet
You just had to move your wrist.
Et elle a pris la poussière
And she took the dust
Très très vite en fait
Very fast actually
C'est-à-dire que
In other words,
Sincèrement le jeu de boxe
Really the boxing game
A deux un petit peu
Two a little bit
Fait
Done
C'est excellent
That's excellent.
Mais c'est toujours la même chose
But it's always the same
Tu joues deux secondes
You play two seconds
Enfin tu vois
Well, you see.
Mis à part Twilight Princess
Except Twilight Princess
Et Mad World
And Mad World
Il n'y avait pas énormément
There wasn't much
De jeux sur Wii
Games on Wii
Qui étaient exceptionnels
Who were exceptional
Non mais je veux dire
No, but I mean
C'est plus ça dans le cadre
It's more like that in the frame
Voilà
Here.
Enfin d'une soirée
Finally of an evening
Avec un pote
With a buddy
T'as un peu bu
You drank a little.
T'as envie de t'amuser
You want to have fun.
Ouais
Yeah.
Ça peut être sympa
It can be nice.
Ouais
Yeah.
J'avais bien aimé la boxe
I liked boxing.
Non c'est sympa
No, it's nice.
C'est sûr
Sure.
Pas une vraie console
Not a real console
Bah écoute
Listen.
En attendant
In the meantime
Quand tu parles
When you talk
De consoles
Of consoles
De plateformes
Platforms
Sans manettes
Without handles
Je trouve que tu t'amuses
I think you're having fun.
Encore plus sur Wii
Even more about Wii
Que sur des supports
Only on media
Type Kinect
C'est à dire que
That is to say,
Quand tu vas jouer
When you play
Un Just Dance
Just Dance
Tu t'amuses plus
You're not having fun anymore.
Qu'avec Kinect
Only with Kinect
Où il faut avoir
Where to have
Un recul dans ton salon
A step back in your living room
Qui est complètement aberrant
Who is completely aberrant
Où le capteur
Where the sensor
Des fois il chie à mort
Sometimes he shits to death.
Et ça vraiment
And that really is.
C'est un vrai problème
It's a real problem.
Ensuite le principe
Then the principle
Minority Report
La première fois
The first time
Qu'on a bougé notre main
That we moved our hand
De droite à gauche
Right to left
Comme dans Minority Report
As in Minority Report
On a tous fait
We all did.
Oh mon dieu
Oh, my God.
C'est le futur
It's the future.
C'est super bien
That's great.
Quand ça marche une fois sur deux
When it works every other time
Après tu commences à dire
Then you start saying
Ah putain
Damn it.
Ouais quand il reconnaît ton canapé
Yeah, when he recognizes your couch.
Au lieu de ta main
Instead of your hand
Ça fait chier
Fucking shit.
Alors il faut avoir
Then you have to have
Soit un très grand appartement
Or a very large apartment
Soit extrêmement petit
Be extremely small
Voir un très grand appartement
See a very large apartment
C'est pour ça que chez Microsoft
That's why at Microsoft
Ils ont des salles de test
They have test rooms.
Tu veux qui font 50 mètres carrés
You want who's 50 square meters
Mais c'est ça
But that's it.
Mais du coup la Wii
But then the Wii
La Wii moi non
The Wii me no
J'y joue plus
I'm not playing anymore.
J'y joue plus longtemps
I play it longer
Mais c'est dommage
But that's too bad.
Parce que Just Dance
Because Just Dance
C'est vraiment un jeu
It's really a game
Sur lequel j'ai passé beaucoup d'heures
I spent a lot of hours on
Et j'aime beaucoup ça
And I really like it.
Tu aimes danser alors ?
You like dancing then?
Je fais de la danse classique
I do classical dance
Depuis de très nombreuses années
For many years now
Mais c'est vrai que c'est un truc
But it's true that it's something.
Il y a des jeux de danse classique ?
Are there any classical dance games?
Comme Kocos
Like Kocos
Il n'y a pas de jeux de danse classique
There are no classic dance games
Mais Just Dance
But Just Dance
C'est vraiment rigolo
It's really funny.
Et puis surtout
And more importantly
Les nouveaux jeux
New games
Je ne saurais plus t'en citer
I can't quote you any more.
Mais des jeux où tu chantes
But games where you sing
Et tu danses en même temps
And you dance at the same time
Dance Central Party
Ça c'est sûr qu'il n'est
That's sure he's not.
Tu me poses des questions
You ask me questions.
Que je n'aurai pas répondu
That I didn't answer
Il y a plein de questions
There are many questions
Donc on va continuer
So we're gonna keep going.
Allez on continue vite
Let's keep going.
Balance
Toi nous le fou
You fool us.
J'essaie de prononcer correctement
I'm trying to pronounce correctly.
Est-ce que tu as l'intention
Do you intend
De mettre à jour ton blog sur Gameblog
To update your blog on Gameblog
Ou dois-je le supprimer de mes favoris ?
Or should I delete it from my favorites?
Mon blog sur Gameblog ?
My blog on Gameblog?
Mais je n'ai pas de blog sur Gameblog
But I don't have a blog on Gameblog
Je pense qu'il parle de tes chroniques
I think he's talking about your column.
Non ?
No?
Ah mais chroniques
Ah, but chronic
Alors en fait
So actually
Le truc de Gameblog
The Gameblog thing
Pour cette saison
For this season
Parce qu'il y a beaucoup de personnes
Because there are many people
Qui me posent la question
Who ask me the question
Du coup c'est l'occasion de répondre
So this is an opportunity to answer
Vas-y
Go on.
Je suis quelqu'un qui
I'm someone who
Pense-toi
Think about yourself.
Qui s'est vite débordé
Who quickly overflowed
Qui est vite débordé
Who's so busy
Et donc du coup
And so so,
Le truc c'est que là
The thing is, here.
Pour cette saison
For this season
Il y a eu la reconduction
There was the renewal
De l'émission
From the issue
Mais sous une autre forme
But in another form
Donc Starplayer
So Starplayer
Il y a eu Fluid Glacial
There was Fluid Glacial
Ou Fluid.g
Or Fluid.g
Où j'ai dû rendre un truc
Where I had to give something back
Plus la fac
More college
Où je ne savais pas trop
Where I didn't know too much
Si je devais m'y inscrire
If I had to sign up
Et j'ai eu plein de trucs
And I got a lot of stuff.
En fait cette rentrée
Actually, that's back in.
Et on s'est vus
And we met
Avec Gameblog
With Gameblog
Pour proposer des idées de chroniques
To propose ideas for chronicles
J'aurais proposé des idées
I would have suggested ideas.
Mais on proposait des idées
But there were ideas
On n'est pas vraiment
We're not really
On tombait d'accord
We agreed
Sur une idée
On an idea
Vraiment qui nous emballait
I mean, really got us excited.
Tous les deux
Both of you.
Et j'ai préféré
And I preferred
Et j'en ai parlé
And I talked about it.
J'en ai parlé vraiment
I really talked about it.
A la rédaction
Drafting
J'ai préféré attendre
I'd rather wait
Enfin tu vois
Well, you see.
Parce que là ça sert à rien
'Cause there's no point.
Que je recommence ma chronique
Let me start my column again
Le seul moment
The only moment
Où j'étais disponible
Where I was available
C'était de le recommencer
It was to start over.
Genre il y a deux semaines
Like two weeks ago
Parce que mine de rien
Because it's nothing.
Entre la Belgique
Between Belgium
Tout ça
All this
Je suis assez occupée
I'm pretty busy.
Je travaille les week-ends
I work on weekends.
Et la semaine
And the week
Tu pars combien de temps
How long you're leaving
Là-bas en Belgique ?
There in Belgium?
Je pars deux jours
I'm leaving for two days.
Généralement soit un jour
Usually one day
Soit deux jours
Two days
Mais quand je fais
But when I do
La retour dans la journée
Back in the day
Je suis cassée
I'm broken.
Et le lendemain
And the next day
Je ne tiens plus debout
I'm not standing anymore.
Parce que c'est un rythme
Because it's a rhythm
C'est un rythme de port
It's a port rhythm.
Donc voilà
So here we go.
Tu tournes toute une journée
You're running a whole day.
Le lendemain
The next day
Bah voilà
There you go.
T'es crevé
You're tired.
Tu t'es chopé un talis
You got yourself a talis
Je rentre à minuit et demi
I'll be home at midnight and a half.
Chez moi
Home
Je pars le matin
I'm leaving in the morning.
A 9h
9 a.m.
A 10h
10 am
Voilà
Here.
C'est un peu plus
It's a little more
Une journée de taf dans les pattes
A day of taffy in your legs
Donc c'est fatigant
So it's tiring.
Et donc du coup
And so so,
Je préfère recommencer
I'd rather do it again.
Et ça j'en ai parlé
And I talked about it.
Avec Gameblog
With Gameblog
Je préfère recommencer
I'd rather do it again.
Une chronique
A chronicle
Sur laquelle on est vraiment d'accord
Which we really agree with
En janvier
In January
Donc c'est à dire
So that's to say
Enfin voilà
There you go.
Un moment de saison
A moment of season
Qui est adéquat
Which is adequate
Plutôt que
Rather than
De reprendre un truc en cours
To take over something in progress
Un peu bâtard
A little bastard.
Voilà
Here.
Donc la réponse est
So the answer is
Oui garde dans tes favoris
Yes keep in your favorites
Mais pas tout de suite
But not yet
Mais on j'en vit
But I'm alive.
Oui oui c'est ça
Yes, yes.
Mais Gameblog
But Gameblog
C'est un site que j'aime beaucoup
It's a site I really like
J'affectionne beaucoup
I love you very much.
Et d'ailleurs
And by the way
Je vous recommande à tous
I recommend you all
L'édito de Raan
Raan's Editorial
Qui est vraiment
Who really is
Qui est vraiment exceptionnel
Which is really exceptional
C'est à dire que chaque semaine
That is, every week
Je prends grand plaisir
I take great pleasure
A lire l'édito de Raan
Read Raan's editorial
Et d'ailleurs cette semaine
And by the way this week
C'était
It was
Les idées préconçues
Preconceived ideas
Les idées reçues
The ideas received
Sur le jeu vidéo
On the video game
Notamment
In particular
Est-ce que les jeux vidéo
Do video games
Sont plus courts maintenant
Are shorter now
Est-ce qu'ils sont plus faciles
Are they easier?
Est-ce que c'est moins beau
Is it less beautiful?
Est-ce que machin
Is that what it is?
Est-ce que c'est plus cher
Is it more expensive?
Et c'est très intéressant
And that's very interesting.
Raan est quelqu'un de très bien
Raan is a very good person
Raan
Alors ton père
Then your father
Tu l'avais rencontré
You met him.
A l'agence Toulik
Toulik Agency
Il était venu
He had come
A l'agence Toulik
Toulik Agency
Sur le numéro spécial
On the special number
Eric Chahi
Exactement
Exactly.
Eric Chahi
Ok
Okay.
Je continue rapidement
I keep going fast
Mr Noid
Mr. Noid
Qui nous dit
Who tells us
Alors attention
So be careful.
Question pour Salomette
Question for Salomette
Elle est toujours là
She's still here.
Si c'était à refaire
If it were to be done again
Est-ce que tu referais
Would you do it again?
Le même parcours
The same route
En gros
Wholesale
Il n'y a pas de raison
There's no reason
De dire non
Say no
Je crois
I think so.
Mais bon
But good
On pose quand même la question
We still ask the question.
Non seulement
Not only
Il n'y a pas de raison
There's no reason
De dire non
Say no
Mais en plus
But in addition
Ce n'est pas un parcours
It's not a journey.
Encore une fois
Again
Que j'ai choisi
Which I chose
J'ai choisi de dire oui
I chose to say yes
A des moments
At times
Voilà
Here.
En disant ça
Saying that
Ça fait un petit peu
It's a little bit.
La promotion d'un app
Promotion of an app
Alors que ça n'a jamais été le cas
While it never was.
Tu te marres bien quand même
You're having fun anyway.
Je m'éclate
I'm having fun.
Je m'éclate à fond
Et le truc
And the thing
C'est que oui
That's how it is.
Il y a des moments
There are moments
Où je me suis dit
Where I thought
Peut-être que j'aurais dû
Maybe I should have.
Continuer mon école de commerce
Continue my business school
Pour faire un taf
To do a job
Où je me prends
Where I take myself
Où finalement
Where finally
De toute façon
Anyway
Tu as le temps
You have time.
Je veux dire
I mean,
Tu es jeune
You're young.
Tu as encore plein de trucs à faire
You still have a lot to do.
C'est clair
That's clear.
Ouais
Yeah.
Mais quand tu mets le doigt
But when you put your finger
J'ai 23 ans
I'm 23
Quand tu mets le doigt
When you put your finger on
A partir de 22 ans
From 22 years old
Dans un truc
In something
Qui est super kiffant
Who's great.
Qui est super chronophage
Which is super time-consuming
Et qui demande une énergie de fou
And that requires crazy energy
Et une mise en avant
And a highlight
Et enfin tu vois voilà
And finally you see here
Tu es quand même exposé
You're still exposed.
Tu as plein de problématiques
You have a lot of problems.
Que tu ne te poses pas
That you don't land
Quand tu fais un taf
When you do a job
Beaucoup plus ordinaire
Much more ordinary
Donc du coup
So suddenly
C'est un truc qui est super kiffant
It's something that's great.
Tu vois c'est addictif
See, it's addictive.
Tu as de l'adrénaline en permanence
You have adrenaline all the time.
Tu as des horaires
You have hours.
Qui sont complètement pas conventionnels
Who are completely unconventional
De temps que tu ne fais pas un truc
As long as you don't do something.
Tu fais plusieurs trucs
You do a few things.
Mais oui
But yes
Tu fais plusieurs choses
You do several things.
Et puis ça sera amené
And then it'll be brought
A mon avis à évoluer encore
In my opinion, it is still evolving.
Voilà bientôt
There we go soon.
On sort un album tous les deux
We both release an album.
Bah écoute carrément
All right, listen up.
D'ailleurs on a un solo
Besides, we have a solo
A terminer sur Radio
To end on Radio
C'est pour ça qu'on va aller vite
That's why we're gonna go fast.
Allez
Come on.
Il y a Sergent Andy
There's Sergeant Andy
Qui nous demande
Who asks us
Que penses-tu
What do you think?
De la sortie prochaine
From the next exit
D'une énorme compilée
From a huge compilation
Remastérisée
Remastered
De Metal Gear Solid
From Metal Gear Solid
Alors cette sortie
So this exit
Elle n'a pas été reportée
It was not postponed
Parce que je crois
Because I think
Qu'il y a la version US
That there is the US version
Qui est sortie
Who went out
J'ai pas beaucoup suivi
I didn't follow much.
Cette affaire
This case
Je trouve ça plutôt cool
I think it's pretty cool.
Surtout que c'est sur
Especially since it's safe
Console HD
HD console
Je crois
I think so.
Ne me pose pas la question
Don't ask me the question
Je crois que c'est sur
I think it's safe.
Imagine ouais
Imagine it.
Probablement
Probably.
Je dois t'avouer
I must confess to you.
Que j'arrive pas
I can't make it.
A tout suivre
To follow all
Niveau actualité
News level
Jeux vidéo
Video games
Mais je crois bien
But I think so.
Que c'est sur Console HD
That it's on Console HD
Et c'est intéressant
And that's interesting.
C'est intéressant
That's interesting.
Parce que moi
Because I
Mes vieux jeux
My old games
Mes vieux jeux PS2
My old PS2 games
Bah ouais
Yeah.
La PS2
The PS2
Elle est chez moi à Lyon
She's at my house in Lyon.
Ouais non c'est cool
Yeah, it's cool.
C'est cool
That's cool.
Ensuite il faut voir
Then you have to see
Le prix auquel c'est vendu
The price at which it is sold
Un coffret un peu collector
A little collector box
Qui sort pour les passionnés
Who goes out for the enthusiasts
Du truc
Something.
Faut voir
You gotta see.
Est-ce que tu
Are you
Moi ça m'intéresse
I'm interested.
T'es du genre
You're like that.
Acheter une nouvelle édition
Buy a new edition
D'un jeu
A game
Parce qu'il y a ça en plus
Because there's more to it.
Parce qu'il y a quoi
Because what is it?
Ouais
Yeah.
Je suis du genre
I'm the kind
Acheter une nouvelle édition
Buy a new edition
D'un jeu
A game
Si par exemple
If for example
Le jeu
The game
Le boîtier que j'aide
The box I'm helping
Par exemple
For example
Si le boîtier
If the housing
Sur Playstation
On Playstation
Il est complètement défoncé
He's totally high.
Et que ma Playstation
And that my Playstation
Elle est chez moi à Lyon
She's at my house in Lyon.
Voilà
Here.
Ce genre de truc
That kind of thing.
Je suis prêt à acheter
I'm ready to buy
Mais qu'il y a un nouveau truc
But there's a new thing.
Avec un petit livret en plus
With a little extra booklet
Metal Gear Solid
C'est quand même ton jeu de référence
It's still your reference game.
Metal Gear Solid
C'est mon jeu de référence
This is my reference game
Mais le truc
But the thing
C'est que je les ai tous
I've got them all.
Et puis Metal Gear Solid 3
And then Metal Gear Solid 3
J'ai l'édition collector
I have the collector edition
Enfin tu vois
Well, you see.
L'édition boîte en métal
Publishing metal box
Que j'avais acheté
That I bought
Lors de sa sortie
When she left
Oui pourquoi pas
Yeah, why not?
Je serais prête
I'd be ready.
A le racheter
To buy it back
Juste histoire
Just story
De les avoir sur 360
To have them on 360
Mais voilà
But here it is
De là
From here
Elle me les retorche
She retorts them.
Je suis pas sûre
I'm not sure.
Et si je te lisais
What if I read you?
Je connais
I know
La réplique humaine
The human replica
De quel le survivant
From which the survivor
Qui existe en vrai
Who exists in real life
Avec les 7 cicatrices
With the 7 scars
Et tout quoi
And everything
Un vrai mec
A real guy.
Un béhémote
A Behemote
Ils appellent
They call
Je sais pas
I don't know.
Snake
Je t'aurais dit oui
I would have said yes
Tout de suite
Now
Avec une armure
With armor
Ca fait Snake
That's Snake.
La débauche
The debauchery
Me demande
Asks me
Ton modèle
Your model
En journalisme
Journalism
Jeux vidéo
Video games
Si tu devrais en choisir
If you should choose one
Qu'un
Only one
Oh putain
Oh fucking
Ca c'est très difficile
That's very difficult.
Journalisme du jeu
Game Journalism
J'ai rebast
I've done it again.
Ouais c'est un peu
Yeah, it's kind of.
Je vais pas me prendre ça
I'm not gonna take this.
Il est rappeur
He's a rapper
Non journaliste
Non-journalist
Jeux vidéo
Video games
C'est difficile
It's difficult.
Parce que pour moi
Because for me
C'est deux termes
That's two terms.
Qui sont pas vraiment
Who aren't really
Associés
Associates
C'est à dire que
That is to say,
Oui il y a des journalistes
Yes, there are journalists.
Oui il y a des gens
Yes, there are people.
Qui traitent du jeu vidéo
Who deal with video game
Mais le journalisme
But journalism
Dans le jeu vidéo
In the video game
Enfin voilà
There you go.
Le journalisme
Journalism
C'est quand même
It's still
Un domaine très pointu
A very specific field
Et je pense que
And I think
Ca peut pas vraiment
It can't really be.
S'appliquer au jeu vidéo
Apply to video game
Parce que tu parles
Because you're talking
Quand même avec tes émotions
Still with your emotions
Et que tu traites pas de faits
And you don't deal with facts
C'est pas
It's not
QQCp quoi
QQCp what
Mais un journaliste
But a journalist
Jeux vidéo que j'aime beaucoup
Video games I love very much
Bah je veux dire rare
Well, I mean rare
Tu as choisi
You chose
Le mat
The mat
Faut que je change de pseudo
I gotta change my name.
Les mecs c'est pas possible
Guys, that's not possible.
Nous demandent
Ask us
Ce que tu penses des gameuses
What you think of the gamers
Si tu connais
If you know
Et le multi
And the multi
Battlefield 3
Ou Call of Duty 3
Or Call of Duty 3
Les gameuses
Gamers
Les gameuses c'est un podcast
Gamers is a podcast
Francophone
Cassia tu dois peut-être connaître
Cassia, maybe you should know.
Je sais pas
I don't know.
Ouais
Yeah.
On est à des soirs ensemble
We're having nights together.
Parce que du coup
Because then
Je vois un peu
I see a little
Qui évolue dans ce truc
Who's evolving in this thing
Et écoute
And listen
Je n'ai jamais écouté
I've never listened
Mais c'est cool
But it's cool.
C'est cool qu'il y ait des meufs
It's cool there are chicks.
Qui se bougent dans jeux vidéo
Moving in video games
Donc c'est une initiative
So this is an initiative.
Totalement respectable
Totally respectable
Et puis je suis sûre
And then I'm sure
Qu'elles font du très bon boulot
That they do a very good job
Si elles ont un podcast
If they have a podcast
Et qu'elles sont suivies
And that they are followed
Et qu'on me pose une question sur elles
And ask me a question about them.
C'est que sans doute
It's probably that
Elles font un très bon boulot
They're doing a really good job.
Et la deuxième question
And the second question
Ça concernait le multi
It was about the multi.
Attention
La réponse
The answer
Battlefield 3
Ou Modern Warfare 3
Or Modern Warfare 3
Ecoute
Listen.
Battlefield 3
J'ai reçu un exemplaire ce matin
I got a copy this morning.
Et ce compte livreur
And that delivery account
M'a envoyé chier
Shit me.
Parce que j'étais partie de chez moi
Because I was gone from home
5 minutes trop tard
5 minutes too late
Alors dur
So hard
Ça c'est la poste
That's the post office.
Donc je n'ai pas encore testé
So I haven't tested yet.
Battlefield 3
Parce que j'ai passé
Because I passed
Une
One
Enfin voilà
There you go.
J'ai passé quelques nuits
I spent a few nights
Sur
On
Assassin's Creed
Tu vois un peu le lapsus
You see the lapsus
Sur Batman Arkham City
About Batman Arkham City
Je vais y arriver
I'll make it.
Et sur Uncharted 3
And on Uncharted 3
Et sur
And on
Ostasaki Wandan
Dans lequel je me suis replongée
In which I plunged
Et sur Sonic Generation
And on Sonic Generation
Donc du coup
So suddenly
Je n'ai pas encore eu le temps de tester
I haven't had time to test yet.
Donc une fois que je testerai Battlefield 3
So once I test Battlefield 3
Je serai à même
I'll be able to
Ne comparer avec la campagne
Do not compare with the campaign
Mais au niveau du multi
But at the level of
Ne comptez pas sur moi
Don't count on me.
Ok
Okay.
Bidule
On va essayer de faire vite
We'll try to make it quick.
Les dernières questions
The latest questions
Parce que sinon
Because otherwise
On ne va jamais s'en finir
We're never gonna end this.
Parce que nous qui a une nouvelle
Because we have a new one
Qui arrive au fur et à mesure
Who happens as we go
Bidule nous demande
Bidule asks us
Ton top 3 actuel de jeux vidéo
Your current top 3 video games
Et est-ce que tu fantasmes
And do you fantasize
Sur Snake
On Snake
Jeune ou vieux ?
Young or old?
J'ai le fantasme sur Snake
I have a fantasy about Snake.
Vieux
Old
Bien entendu
Of course.
T'as dit tout à l'heure
You said earlier.
Qu'elle aime les vieux
That she loves old people
Bah oui j'aime les vieux
Yeah, I like old people.
Ah ouais mais
Yeah, but...
La SMT
The SMT
Snake vieux of course
Snake old of race
Alors top 3 actuel de jeux
So top 3 current games
Là auquel tu joues en ce moment ?
Where are you playing right now?
Top 3
Top 3 c'est difficile
Top 3 is hard
J'ai beaucoup aimé
I liked it a lot.
Uncharted 3
Les jeux auxquels je joue actuellement
The games I'm currently playing
Voilà
Here.
Uncharted 3
Modern Warfare 3
Je pense que je vais bien le torcher à nouveau
I think I'm gonna wipe it off again.
Parce que j'ai bien aimé jouer
Because I liked playing
Lors de la soirée hier
At the party yesterday
Batman il est pas mal
Batman's not bad.
Jeux actuel
Current Games
Sonic Generation
J'ai pas accroché
I didn't hang up.
Ça va trop vite
It's moving too fast.
Et un autre jeu
And another game
Oh c'est Attack of Undan
Oh, it's Attack of Undan.
Parce que j'y passe mes journées
Because I spend my days there
C'est pas trop rétro gaming en fait
It's not too retro gaming, actually.
C'est que des jeux récents que tu nous cites
It's just some recent games you quote us from.
Bah rétro gaming
So retro gaming
Rétro gaming
Retro gaming
Bah il y a des super jeux
Well, there are some great games.
Ça dépend
Depends
J'ai mes périodes quoi
I have my times what
Et non pas je n'ai mes règles
And I don't have my rules.
Tu vois
See?
C'est complètement différent
It's completely different.
J'ai beau oser le faire
I dare to do it.
J'apprécie que tu le fasses à ma place
I appreciate you doing it for me.
Non non
No No
Rétro gaming aussi
Retro gaming too
J'ai eu des périodes
I've had times
Beaucoup plus rétro gaming
Much more retro gaming
D'ailleurs
Indeed
J'avais assisté une fois
I attended once
A une convention de rétro gaming
At a retro gaming convention
Qui est très intéressante
Which is very interesting
D'une association
Of an association
Qui s'appelle
Name
Obsolete Tears
Et qui avait lieu
And that was happening
Dans le fin fond de la Côte d'Or
In the bottom of the Côte d'Or
Et on avait fait des lancers
And we had pitched
D'unité centrale
Central unit
Et c'était très sympa
And it was very nice.
D'accord
Okay.
Ok
On me demande
I'm being asked
Tu joues pas pour le score en fait ?
Don't you actually play for the score?
Point d'interrogation
Question mark
Alors si
So if
Sur Staté Go Andan
About Staté Go Andan
Bien sûr que si
Of course I do.
Je joue pour le score
I play for the score
Of course
Et le score ton score ?
What about your score?
Alors
Then
J'ai une photo
I got a picture.
Mais je crois bien que
But I think
Sur le dernier niveau
On the last level
En mode cheerleader
Cheerleader mode
C'est 7 millions
It's 7 million.
679 000
Un truc comme ça
Something like that.
J'ai posté mon score sur Instagram
I posted my score on Instagram
J'imagine que c'est énorme
I guess it's huge.
C'est énorme
It's huge.
Taka nous dit
Taka tells us
J'ai une question
I have a question.
Un peu pour tous ceux de l'apéro
A little for all those of the aperitif
Pourquoi
Why?
Quand vous parlez de jeu
When you talk about gambling
Vous parlez jamais des Dota ?
You ever talk about Dota?
Dota ?
Dota?
Je sais pas ce que ça veut dire
I don't know what that means.
Dota ?
Dota?
Aucune idée
No idea.
Dota ?
Dota?
Tu sais ce que c'est ?
You know what that is?
Dota ?
Dota?
Non attends
Not expected
Non
No
Oui ?
Yes?
Non non je sais pas
No no I don't know
Est-ce qu'il peut préciser ?
Can he specify?
On va chercher
Let's get it.
On te donnera la réponse
We'll give you the answer.
La semaine prochaine
Next week
Céramique
Ceramics
Question pour Salomètre
Question for Salometer
As-tu vu
Have you seen
De quoi ?
About what?
Non mais le surnom
No, but the nickname
Je suis désolé
I'm sorry.
C'est pas moi
It's not me.
C'est un habitué Céramique
He's a regular ceramic.
C'est pas moi qui choisis
I don't choose.
Les surnoms
The nicknames
Les auditeurs
Auditors
Question pour Salomètre
Question for Salometer
As-tu vu le film live
Did you see the live movie?
Ken le survivant ?
Ken the survivor?
Live ?
Live?
J'imagine qu'il ne veut pas
I guess he doesn't want to.
Avec des personnes réelles
With real people
Un vrai film
A real movie
Oui il y a un vrai film
Yeah, there's a real movie.
Ken le survivant
Ken the survivor
Avec des acteurs
With actors
Il y a 20 ans
20 years ago
Avec des japonais
With Japanese
Ou des chinois
Or Chinese
Non non
No No
Avec des américains
With Americans
Des américains ?
Americans?
En plus c'est un super bon film
Plus it's a great movie.
Je l'ai vu il y a bien 12 ans
I saw him 12 years ago.
Moi je l'ai vu il y a à peu près 15 ans
I saw him about 15 years ago.
Et je l'ai revu il y a 6-7 mois
And I saw him 6-7 months ago
Et j'ai eu le même souvenir
And I had the same memory
C'est une vraie merde
It's real shit.
Ça m'étonne pas
I'm not surprised.
Tu as le prochain film
You have the next movie.
Il reste 2 questions
Two questions left
On va les enchaîner
We're gonna chain them up.
Il y a Rossell
There's Rossell.
Qui me demande évidemment
Who obviously asks me
Une question très fine
A very fine question
Digne de ce podcast
Digne from this podcast
Demande lui ses mensurations
Ask him for his measurements
Alors t'es pas obligé de répondre
Then you don't have to answer.
Je sais plus
I don't know.
L'artempère
Artempre
L'expert
The expert
J'en sais rien
I don't know.
Tu sais quoi ?
You know what?
Je ne connais pas mes mensurations
I don't know my measurements.
Bah écoute c'est une très bonne réponse
Well, listen, that's a very good answer.
Je n'ai jamais
I never
Il y a des tels de l'auditeur
There are such things as the listener
Qui voulaient t'offrir
Who wanted to give you
Je sais pas quoi
I don't know what.
Et je mesure 1m73
And I'm 1m73
Pour ceux que ça intéresse
For those interested
Ok
Okay.
Bah écoute on le saura
Listen, we'll know.
Et enfin une dernière question
And finally, one last question.
Qui est peut-être une question piège
Which may be a trick question
Quelqu'un veut
Someone wants
Que je te demande
That I ask you
D'où vient ta passion
Where your passion comes from
Pour la sauce Biki ?
For the Biki sauce?
La sauce Biki
Biki sauce
C'est une vraie passion
It's a real passion.
Qu'est-ce que c'est que la sauce Biki ?
What is Biki sauce?
Bah écoute
Listen.
C'est une sauce
It's a sauce.
C'est une sauce de hamburger
It's a hamburger sauce.
Et de frites
And fries
Enfin ça se mange pas trop
I mean, it's not eating too much.
Avec les frites
With the fries
Plus avec un hamburger
Plus with a hamburger
Un Biki Burger d'ailleurs
A Biki Burger by the way
J'étais partie en Belgique
I went to Belgium
Il y a quelques années
A few years ago
Et j'avais bouffé dans une friterie
And I ate in a fryer
Et j'avais pris une mitraillette
And I took a machine gun
Ouais mon ex avait pris une mitraillette
Yeah, my ex took a machine gun.
Et moi j'avais pris un Biki Burger
And I took a Biki Burger
Et en fait c'est une sauce
And it's actually a sauce.
Dans mes souvenirs
In my memories
Qui était un peu orange
Who was a little orange
Et là quand je suis revenue à Bruxelles
And then when I came back to Brussels
La dernière fois
Last time
Pour le dernier tournage
For the last shoot
On allait bouffer un Biki Burger
We were gonna eat a Biki Burger
Parce que j'essayais saoulé
Because I was trying drunk.
Avec la sauce Biki
With Biki sauce
C'est le mélange mayo-ketchop ?
Is this the Mayo-Ketchop mix?
Non ?
No?
Mais non c'est un espèce de truc
But no, it's some sort of thing.
Avec des pickles
With pickles
Enfin c'est un truc un peu bizarre
I mean, it's a little weird.
C'est bon ?
All right?
Bah écoute
Listen.
La friterie dans laquelle j'ai mangé
The fryer I ate in
A Bruxelles la dernière fois
Last time in Brussels
C'était moins bon que dans mes souvenirs
It was less good than in my memories
D'accord
Okay.
Mais c'est une sauce très très bonne
But it's a very good sauce
Parce qu'en Belgique et dans le Nord
Because in Belgium and the North
Ils sont pros du mayonnaise ketchup
They are pros of the mayonnaise ketchup
Non mais là c'est pas
No, but it's not.
Ouais bah ça ressemble un peu à ça
Yeah, that sounds a little like it.
Mais je sais pas
But I don't know.
Écoute je leur demanderai la recette
Listen, I'll ask them for the recipe.
Et je le twitterai
And I'll tweet it
Merci à Faskil d'avoir posé cette dernière question
Thanks to Faskil for asking this last question
Faskil ?
Faskil?
Ouais
Yeah.
Faskil je t'embrasse
Faskil I kiss you
Ah bah écoute
Ah, listen.
Je sais pas s'il est encore en univers
I don't know if he's still in the universe.
En tout cas voilà
Anyway, that's it.
Bon écoute merci beaucoup d'avoir répondu à toutes ces questions
Thank you so much for answering all these questions.
Tu veux dire un dernier mot avant qu'on passe à la rubrique de l'enfer ?
You want to say one last word before we get to hell?
Euh non j'étais très contente de ces questions
Uh, no, I was very happy with those questions.
C'était très sympa
It was very nice.
Et je commence à tremper ce coup
And I'm starting to soak this shot.
Ouais ouais
Yeah.
Tu peux continuer à boire
You can keep drinking.
Tu vas en avoir besoin pour la suite de l'émission
You're gonna need it for the next show.
Très bien
All right.
Je crois que ça va être
I think it'll be
Bah c'est le moment de la rubrique de Manox
Well, it's time for Manox's column.
Et plutôt de la chronique de Manox
And rather Manox's chronicle
Crouille
Rust
Ah oui
Oh yes
La rubrique
The heading
De Manox
Manox
Découvrez un monde nouveau et merveilleux
Discover a new and wonderful world
Pénéguis dans une autre dimension
Peneguis in another dimension
Les invités exceptionnels
Exceptional guests
Des expériences uniques
Unique experiences
Une rencontre hors du commun
An extraordinary encounter
Dans la rubrique de Manox
In the section of Manox
Et oui chers amis
Yes, dear friends.
Oui Manox
Yes Manox
Vous le savez dans la vie
You know that in life
On est obligé parfois de faire des choses qu'on ne veut pas faire
Sometimes you have to do things you don't want to do.
Vous le savez aussi
You know that too.
Elle est calme
She's calm.
La vie est difficile
Life is hard
C'est ainsi
That's how it is.
Et voilà c'est comme ça et tout
And that's how it is and everything
Et oui rappelle-toi
And yes remember
Rappelez-vous
Remember
Car il est tôt
'Cause it's early
Et vous êtes fatigué
And you're tired
Oui
Yes
Non vous n'avez pas eu assez
No, you haven't had enough.
De 12 ou 13 heures de sommeil quotidien
12 or 13 hours of daily sleep
Vous êtes quelqu'un de fragile
You're a fragile person.
Et vous devez faire attention à votre santé
And you need to pay attention to your health
Vous le savez
You know that.
Il vous faut éviter le surmonage
You must avoid overmonage
Captain Web
Les activités physiques et intellectuelles
Physical and intellectual activities
Trop t'impotence
Too much impotence
Pourtant
Yet
Aujourd'hui est un jour spécial
Today is a special day
Oui
Yes
Et à 11 heures
And at 11 a.m.
Quoi cause
What causes
Vous voilà déjà debout
You're already up.
Repoussant votre couette recouverte de morceaux de kebab
Removing your duvet covered with kebab pieces
De papier toilette
Toilet paper
Et de bégo oublié
And forgotten bego
Il est temps de vous préparer
Time to get ready
De faire ressortir au grand jour
Bringing out the light
Qui vous êtes vraiment
Who you really are
Et qui sommes nous
And who we are
Et vous devez faire vite
And you have to hurry
Car vous êtes pressé
Because you're in a hurry.
Vous vous grattez donc le testicule gauche
So you scratch your left testicle
Puis le droit
Then the law
Vous urinez rapidement dans le lavabo
You quickly urinate in the sink
Vous vous curez un peu le nez
You're curing your nose a little.
En cherchant votre brosse à dents
Looking for your toothbrush
Ah mais oui c'est vrai
Oh, but yes, it's true.
Elle est tombée il y a quelques années derrière l'évier
She fell a few years ago behind the sink.
Sous le tas de l'insale avec le hot dog
Under the pile of the insale with the hot dog
C'est sûrement ça l'odeur
That's probably the smell.
Bah tant pis
Well, that's fine.
Un steamroll goût choco-eucalyptus fera l'affaire
A steamroll taste choco-eucalyptus will do the job
Et pour la douche
And for the shower
Un petit déonard à fraîcheur sable mouvant
A small deonard with fresh moving sand
Été 98
Summer 98
En plus ça fait pas gâcher d'eau
Besides, it doesn't waste water.
Vite vite
Quickly
L'orthopère
The orthopedic
Il vous faut bien vous habiller
You have to get dressed.
Et vous décidez de choisir
And you decide to choose
Votre plus beau jogging
Your most beautiful jogging
Vous savez celui pour les mariages
You know the one for weddings.
Qui doit se situer dans la pile de trucs
Which must be in the pile of stuff
A gauche celle en dessous des boîtes de pizza
Left the one below pizza boxes
Et de la poubelle à gravats
And rubbish bin
Et pour bien vous couvrir
And to cover you well
Il y a cette superbe veste en jean
There's this beautiful jeans jacket.
De votre adolescence
From your teens
Avec ses patchs Motorhead
With its Motorhead patches
Et ses gamés Mega Drive
And his Mega Drive gamers
Ah j'en ai eu
Ah, I had some.
Ah oui en fait
Oh, yeah, actually.
Celle que vous mettez tous les jours
The one you put on every day
Quoique-os
Bones
Ah
Ah.
Et surtout
And above all
Vous n'oubliez pas votre petit dossier en plastique
You don't forget your little plastic folder
Car dedans
'Cause in
Il y aura toutes les informations nécessaires
There will be all the necessary information
Pour faire de vous un homme riche et reconnu
To make you a rich and recognized man
Apprécié par ses pairs
Appreciated by his peers
Désiré par les femmes
Desired by Women
Envié par tous
Enviaged by all
Un homme qui aura su gravir avec brio
A man who knew how to climb with brilliance
Les échelles de la société
The scales of society
Car aujourd'hui
Because today
Vous avez rendez-vous
You have an appointment.
Avec votre conseiller
With your advisor
Pôle emploi
Employment
Ah
Ah.
32 49
39 49
Oui
Yes
Et à peine
And barely
Vous sortez
You're out.
De votre domicile
From your home
Que vous voilà agressé
That you're attacked
L'air frais
Fresh air
Brûle vos poumons
Burn your lungs
Naturellement intoxiqués
Naturally intoxicated
Une lumière blanche et violente
A white and violent light
Vient vous éclater la rétine
Comes to burst the retina
Est-ce Dieu ?
Is that God?
Est-ce un ange qui descend
Is an angel coming down
Pour vous faire accomplir
To make you accomplish
Une mission sacrée ?
A sacred mission?
Ou est-ce simplement
Or is it just
La lumière du jour
Daylight
Captain Web ?
Captain Web?
La lumière du quoi ?
The light of what?
Du jour ?
Today?
Une fois vos yeux douloureux
Once your eyes are sore
Habitués
Habited
Vous repérez la station de bus
You find the bus station
Qui vous amènera
Who will bring you
En ce lieu sain
In this healthy place
Vous êtes surpris
You're surprised.
Mais qui sont tous ces gens
But who are all these people?
A cette heure si matinale ?
At this hour so early?
Où font-ils ?
Where are they?
Mais que font-ils ?
What are they doing?
Alors que vous pensiez
As you thought
Être seul
Being alone
Arpentant les rues
Strolling the streets
Au petit matin
Early morning
Vous voilà oppressé
You're oppressed.
Par la poule
By the chicken
Et vous commencez déjà
And you're already starting
A regretter votre lit douillet
To regret your cozy bed
Si confortable
So comfortable
Vous descendez
You're coming down.
Et c'est là
And that's it.
Devant vous
In front of you
Entre la poste
Between post
Et un marchand de sandwich
And a sandwich merchant
Pizza Merguez
Que se trouve votre objectif
What your goal is
Une grande porte en verre
A large glass door
Où s'affiche au-dessus
Where appears above
Une magnifique oeuvre d'art
A beautiful work of art
Un chef-d'oeuvre
A masterpiece
De justesse
Just
Et de finesse graphique
And graphic finesse
Le logo
The logo
Pôle emploi
Employment
700 000 euros
€700,000
Rappelons-le
Let's call him back.
Emploi
Employment
Captain Web
Ce mot
That word
Qui vous fait déjà
Who already makes you
Frissonner les trois
Frissing the three
Et avec courage
And with courage
Vous décidez de rentrer
You decide to go home
Mais oula
But where
C'était bien la peine
It was worth it.
De venir si tôt
To come so early
En tout cas
In any case
Vous n'êtes pas seul
You're not alone.
A avoir eu cette mauvaise idée
Had this bad idea
A gauche
Left
Des gens qui s'agitent
People in trouble
En sortant des tas de papier
Taking out piles of paper
De leur mallette
Of their briefcase
A droite
Right
D'autres qui sortent des cartes
Others coming out of the cards
Qu'ils introduisent sur une borne
That they enter on a terminal
Encore d'autres au téléphone
More on the phone
D'autres qui parlent
Others talking
Avec des fonctionnaires
With officials
De ce lieu
From this place
Mais je vous dis
But I tell you
Que j'ai rendez-vous
That I have an appointment
A certains ci
Some
Ah bah non madame
Ah, no, ma'am.
C'est pas possible
It's not possible.
Pousse de colore
Color foam
Excusez-moi
Excuse me.
C'est plus en bésaloc là
That's more of a Bezaloc.
Vas-y
Go on.
Ça me casse les cou
It breaks my neck.
C'est un truc d'ouf ici
It's an egg thing here.
Elles sont où les toilettes
They're where the toilets are.
Au loin
Far away
Des sortes de guichets
Kind of windows
Où nous dirigent les gens
Where we run people
D'autres qui dorment
Others who sleep
Assis sur des sièges
Seats
En velours
Velvet
I2
Un homme vêtu
A man dressed
D'un costard noir
Black suit
Bon marché
Cheap
Vous bouscule grossièrement
You're being rude.
Mais restez pas là
But don't stay here.
Plantez là
Plant there
Putain vous faites la queue
You're fucking in line.
Ou quoi
Or what?
Mais où vous êtes
But where you are
Vous fourrez
You're poking
Bon sang
Goddamn it.
Heureusement que votre grand-mère
Good thing your grandmother
S'est occupé des papiers nécessaires
Has handled the necessary papers
Afin de vous permettre ce rendez-vous
To allow you this appointment
Il faut dire que vous vivez
It must be said that you live
À ses crochets depuis bien longtemps
With its hooks for a long time
Disons même que vous
Let's even say you
Pillez sa pauvre retraite
Fill his poor retreat
Elle qui a commencé
She started
A travailler à l'âge de 13 ans
Working at the age of 13
Dans les mines de charbon
In coal mines
Pour nourrir sa famille
To feed his family
Atteinte du choléra
Cholera attack
Désormais par votre faute
Now by your fault
Elle ne mange que de la soupe
She only eats soup.
Avec du pain d'hier
With yesterday's bread
À 65 centimes d'euro
At 65 euro cents
Et elle a développé
And she developed
Des carences alimentaires terribles
Terrible food deficiencies
Qui l'empêchent même
Who prevent it even
De se déplacer
To move
Et qui lui ont fait gonfler
And made him swell
Le visage et les membres inférieurs
Face and lower limbs
Par votre faute
Because of you
Elle est devenue un mélange
It has become a mixture
Entre Kathleen Turner
Between Kathleen Turner
Mickey Rourke
Et Jabazut
And Jabazut
Il faut dire
You have to say
Que vous coûtez assez cher
That you are expensive enough
Entre votre abonnement
Between your subscription
Golden sur Live Jasmine
Golden on Live Jasmine
Sans compter vos frais
Not counting your expenses
Traiteurs japonais
Japanese caterers
Bref
Brief
Vous avez votre petit papier
You have your little paper.
Avec vous
With you
Vous le savez
You know that.
Il n'est pas trop tard
It's not too late.
Vous pouvez encore
You can still
Rebrousser chemin
Turn back
Faire marche arrière
Reversing
Peut-être même fuir
Maybe even run away.
Mais d'un autre côté
But on the other hand
Vous pensez aussi
You think too
A votre traiteur japonais
To your Japanese caterer
Et ce serait dommage
And that would be a shame.
De ne pas pouvoir
Not to be able
Se nourrir correctement
Feeding properly
La santé c'est primordial
Health is essential
On vous indique donc
So we'll let you know.
Qu'il va falloir
We'll have to.
Vous asseoir et attendre
Sit down and wait
Quand vous demandez
When you ask
Combien de temps
How long
On vous regarde d'un air mauvais
You look bad
Bonjour l'accueil
Hello, welcome.
Merci
Thank you.
Ces sièges sont durs
These seats are tough
Et la lecture proposée
And the proposed reading
Pas très affriolante
Not very frightening
Emploi à venir
Future employment
Futur emploi
Emploi pour tous
Employment for all
Boulot au magazine
Boom at the magazine
Votar fait mensuel
Votar made monthly
Mais qu'est-ce qu'ils ont
What do they have?
Avec ça à la fin
With this in the end
Y'a pas que ça dans la vie
There's more to life than that.
Il se détend
It relaxes
C'est important aussi
It's important too.
Merde
Shit.
Vite accent belge
Quick Belgian accent
Qui est point
Which is point
A peine vous êtes vous
Barely you are
Endormi qu'un fou
Sleeping like a madman
Un homme ayant perdu
A man who lost
La raison hurle devant vous
The reason screams before you
Effrayé
Scared
En regardant votre petit papier
Looking at your little paper
Dans votre main droite
In your right hand
Vous comprenez
You understand.
Ce que c'est vous
What you are
Qu'il cherche
That he is looking for
Alors c'est ça
So that's it.
Vous n'êtes qu'un simple numéro
You're just a number.
Ok ça vous va
Okay, that suits you.
Cette personne vous indique
This person tells you
Au loin une porte
Far away a door
Dans un couloir
In a corridor
S'apparentant au couloir de la mort
Like death row
Et vous voyez un autre homme sortir
And you see another man coming out
Le visage décomposé et ruisselant
The decomposed and flowing face
Il marche d'un pas peu assuré
He's walking a little confident.
Il semble désespéré
He seems desperate.
Mais qu'est-il donc derrière cette porte
But what is he behind that door?
Une salle de torture
A torture room
La panique vous prend
Panic takes you
Et c'est la main tremblante
And it's the shaking hand
Que vous ouvrez
That you open
Devant vous
In front of you
Assis à une table
Sitting at a table
Une femme à l'embonpoint certain
A woman with a certain weight
Et au regard blasé
And with a blasphemy look
Tente de vous rassurer
Trying to reassure yourself
En vous expliquant ceci
By explaining this to you
Que nous allons faire un point
That we will make a point
Sur la situation
The situation
Ça commence mal
It's starting wrong
Est-ce que vous avez
Do you have any
Les documents suivants monsieur
The following documents, sir
Votre dossier d'inscription rempli
Your completed registration file
Pré-rempli et complet
Pre-filled and complete
Ainsi que les carbones
And carbons
45 bis et 19c
45 bis and 19c
Des pages 72, 73, 69, 455
Pages 72, 73, 69, 455
Du dossier RT48
From file RT48
Correspondant à votre centre
Corresponding to your centre
De frais de remboursement
Refund costs
Indexés sur votre caisse de préxante
Indexed to your prexante box
Euh oui
Uh yes
Enfin je crois que
Finally I think that
Je sens court là
I feel short there.
Votre dernière fiche
Your last sheet
De votre centre d'imposition
From your tax centre
Ces 50 dernières années
The past 50 years
Intégrale validée
Validated comprehensive
Photocopie avec ton berceau
Photocopy with your cradle
Apostillée par la mairie
Posted by the Town Hall
En vigueur de votre caisse de tout compte
In force of your fund of any account
Peut-être vos 72 dernières factures
Maybe your last 72 bills.
Concernant vos
Concerning your
Ou vos domiciliations
Or your homes
Un justificatif de domicile
A proof of domicile
Signé tamponné
Signed stamped
Validé par votre mairie
Validated by your town hall
De zone d'appartenance actuelle
Area of current membership
Ou intérieure à votre année
Or inside your year
De mise en bonjour
Good morning
Euh je crois
Uh, I think so.
Mais il me semble
But it seems to me
Que je l'avais garé
That I parked it
Derrière mon meuble
Behind my furniture
Enfin
Finally
Votre carte vitale
Your vital card
C'est mur
It's walled.
ATP
Navigo
SNCFR
ERG
C'est gommant pâté
It's a mess.
Ainsi que vos justificatifs
As well as your supporting documents
Validés de 253 types
Valided of 253 types
De transports sur véhicules
Transport on vehicles
À rail
Rail
Sur zone liquide ou bétonnée
On liquid or concrete area
Je l'ai
I got it.
Mais pas là en fait
But not there actually.
Votre déclaration annuelle
Your annual declaration
De notification d'harcèlementation
Notification of harassment
De justification
Justification
De votre caisse d'allocation
From your allowance fund
De sorte en vigueur
Thus in force
Je crois qu'il me manque une page
I think I'm missing a page
Votre carte d'identité
Your ID card
Votre curriculum vitae
Your resume
Ah oui ça vous l'avez
Oh yes, you have it.
Vous lui procurez
You get him.
Le précieux papier
The precious paper
Celui qui reflète
The One Reflecting
Votre existence sociale
Your social existence
Celui qui donne
Who gives
Tout le sens de votre personne
The whole meaning of your person
Auprès de vos concitoyens
To your fellow citizens
Hum hum
Um...
En effet
Indeed
C'est bien
That's good.
Vous auriez pu faire un effort
You could have made an effort.
Bon
Good.
Un CV manuscrit
A handwritten CV
C'est assez rare
It's pretty rare.
Pardon que ça en fait
I'm sorry it does.
Au moins c'est pratique
At least it's convenient.
Le crayon à papier
The paper pencil
Ça se gomme
It's getting erased.
Mais pour qui se prend-elle ?
But who does she think she is?
C'est votre faute
It's your fault.
Si votre version d'évaluation
If your evaluation version
D'office n'est plus valable
No longer valid ex officio
De plus de 3 ans ?
More than three years?
Pour la photographe
For the photographer
Monsieur
Sir
Ce serait bien
That would be nice.
De mettre une photo de vous
To put a picture of you
Majeur
Major
Je n'ai pas foutu
I didn't fuck
Les périodes à photo
Photo period
Maintenant depuis 89
Now since 89
Attends ça fait super mal
Wait a minute, that hurts.
Aux yeux les flashs
Eyes on flashes
Hum hum
Um...
Très intéressant
Very interesting
Je vois que vous avez
I see you have
Une section hobby
A hobby section
Particulièrement fournie
Particularly provided
Pratique du fil
Thread Practice
En salle de bain
Bathroom
Je ne connaissais pas
I didn't know.
Très intéressant
Very interesting
Vice champion de
Vice champion of
Mi-cadeau en flash
Mid-gift flash
Oui
Yes
Joueur de pétanque
Petanque player
Sur fauteuil
On a chair
D'accord
Okay.
Gérant de la guilde
Guild Manager
Des arcs joueurs
Player bows
De trompettes
Of trumpets
De grima
Of grima
Oui
Yes
75200 points
Record perso
Personal record
A Street Fighter
Alpha Turbo 0
Ça pourrait intéresser
That might be interesting.
Des employeurs
Employers
Certainement
Certainly.
Et alors ?
So what?
Moi je vis pour mes passions
I live for my passions
Bordel
Damn it.
Il n'y a pas que le travail
It's not just work
Dans la vie
In life
Je constate que vous avez
I note that you have
Oublié d'indiquer vos études
Forgot to indicate your studies
Et vos diplômes
And your degrees
Non vous ne l'avez pas oublié
No, you haven't forgotten.
Connasse
Stupid bitch
Expérience professionnelle
Professional experience
Professionnelle c'est avec un F monsieur
Professional is with an F sir
Voyons voir
Let's see.
Vous avez été
You've been
Aide vendeur de choucroute en boîte
Aid seller of sauerkraut in box
A la kermesse de blédouille
A walrus kermesse
En Oxfoy
In Oxfoy
Éte 2001
Summer 2001
Après vous avez oublié
After you forgot
De remplir les 10 dernières années
Filling the Last 10 Years
Non vous ne l'avez pas oublié
No, you haven't forgotten.
Quelles ont été vos activités professionnelles
What were your professional activities?
Durant cette période ?
During this period?
Mais ta gueule
But shut up.
Mais que croit-elle
But what does she think?
Ça prend du temps
It takes time
De regarder des séries
Watching series
C'est un peu une saison entière
It's kind of a whole season.
A raison de 45 minutes
45 minutes
Par épisode
By episode
Toute la nuit
All night
C'est crevant merde
It's fucking boring.
Effectuer des recherches
Searching
Poussées sur Pirate Bay
Pushed on Pirate Bay
Pour des films
For movies
Manqués à me doubler en russe
Failed to double me in Russian
C'est plus que de l'investigation madame
It's more than investigation, ma'am.
Je rigolerais moi
I'd laugh.
Devant mon très même niveau 70
In front of my very same level 70
Si elle savait
If she knew
Tous ces mois
All these months
Passés à chasser le sanglier
Hunting wild boar
A galérer
To be done
Et subir toutes les humiliations
And suffer all humiliations
Pour une épée bâtarde niveau 30
For a bastard sword level 30
En fait j'étais en recherche
Actually I was looking for
D'emploi dans mon domaine
Employment in my field
C'est malheureusement
It's unfortunately
Un secteur assez peu usité
A fairly unusual sector
Non
No
Ne pas lui dire
Don't tell her
Qu'il s'agit du tunage
That it's about the tuning
De pouce pièce ou android
Inch piece or android
Non non
No No
Je n'ai pas eu à dire ça
I didn't have to say that.
Bien
Good.
Vous avez votre permis de conduire
You have your driver's license
Bien sûr que je l'ai
Of course I have it.
J'ai aussi mon permis
I also have my license.
De pilote de course connasse
A stupid racer
Putain les transports en commun
Fucking public transport
Elle croit que c'est fait pour les chiens
She thinks it's made for dogs.
Et vers quel domaine
And to what domain
Désirez-vous vous orienter monsieur
Would you like to point out, sir?
Un travail qui puisse être effectué
Work that can be done
A domicile
Home
Pourrait bien me convenir
Could be good for me.
Par exemple
For example
Je vois
I see.
Non non
No No
T'as même pas idée
You have no idea.
J'ai un petit peu d'oeuf
I got a little egg.
Qui pourrait tout simplement vous correspondre
Who could just match you
Un CDI avec possibilité d'évolution
A CDI with the possibility of evolution
Vous avez la chance
You're lucky.
C'est très rare
It's very rare.
Par les taux qui courent
By current rates
Quelle chance
How lucky.
Putain heureusement que t'es là
Fucking lucky you're here.
Merci
Thank you.
Il s'agit d'un poste
This is a position
De technicien de restauration
Catering technician
De systèmes sanitaires
Health systems
Pour entreprises pratiquant
For enterprises practising
L'exercice de distribution
The distribution exercise
De volatiles destinés
Volatiles
A la confection alimentaire
Food making
D'industrie de gros spécialisés
Specialized wholesale industry
Dans la vente rapide à emporter
In the quick sale to take away
Le KFC
KFC
Putain mais je rêve
Fucking but I dream
Elle veut que ça aille
She wants it to be okay.
Nettoyer les chiottes
Clean toilets
Au KFC cette conne
At KFC this bitch
Je crois que je vais réfléchir
I think I'll think about it.
Un peu quand même madame
A little though, ma'am.
Je vous rappelle
I'll call you back.
Très bien
All right.
Je dois prévenir
I have to warn
Que si vous refusez ce poste
That if you refuse this position
Vous serez radiavis
You'll be radiated.
Et que vous ne pourrez plus
And you won't be able to
Prédisposer à votre demande
Pre-dispose to your request
De recherche d'activité
Searching for activity
Pour buter un objectif financier
To achieve a financial objective
C'est ça oui
That's right.
Tu m'en diras de nouvelles
You'll tell me about it.
Bonne journée monsieur
Good day, sir.
Bonne nuit plutôt
Good night rather
Car vous allez vous empresser
'Cause you're gonna hurry.
De retrouver votre lit douillet
To find your cozy bed
Afin de finir votre dodo
To finish your sleep
Écourté par cette terrible matinée
Shortened by this terrible morning
De toute façon
Anyway
Vous vous êtes différent
You're different.
Vous avez déjà atteint
You've already reached
La voie de la sagesse
The Way of Wisdom
Car vous savez que
Because you know that
Vivre longtemps
Long live
C'est vivre paisiblement
It's living peacefully.
Ouais
Yeah.
Ça sent le vécu non ?
It smells like life, doesn't it?
Ça sent le vécu
It smells like experience.
A fond
Deep
Salomé tu as déjà été
Salome you've already been
A Pôle emploi ?
At the Employment Department?
Ah bah bien sûr
Ah, of course.
Bien sûr
Of course.
C'était bien longtemps
It was a long time ago.
La dernière fois que j'y suis allé
Last time I went there
C'était encore Pôle emploi
It was still Pôle emploi
Mais effectivement
But actually
Ça ressemble assez
Sounds pretty good.
A l'expérience que j'avais vécue
To the experience I had experienced
A l'époque
Back then
C'était encore NPE
It was NPE again.
Tu veux dire ?
You mean?
Oui c'était encore NPE
Yes it was still NPE
Moi Pôle emploi
Me Employment
La première fois que je m'étais inscrite
The first time I signed up
J'avais dû suivre une formation
I had to take training.
Dans laquelle on nous apprenait
In which we were taught
Comment remplir
How to complete
Une lettre de motivation
A cover letter
Sérieux ?
Really?
Donc en fait je m'étais déplacée
So I actually moved
J'avais posé une demi journée
I had a half day
Exprès parce que je travaillais en même temps
Express because I worked at the same time
J'avais posé une demi journée
I had a half day
Pour assister à cette formation à la con
To attend this training
Et il m'avait
And he had me
Enfin on était
At last we were
Je sais pas
I don't know.
Une dizaine dans une salle
Ten in a room
Et il y avait un mec
And there was a guy.
Qui nous disait très sérieusement
Who told us very seriously
Alors voilà
So here we go.
Une lettre de motivation
A cover letter
C'est expliquer vos motivations
It's explaining your motivations.
Pour un emploi
For employment
Donc il ne faut pas écrire
So don't write
Par exemple
For example
Ce n'est pas une motivation
It's not a motivation.
Que d'écrire que vous avez
What to write that you have
Une femme et cinq enfants à nourrir
One woman and five children to feed
Et moi j'étais là
And I was there
J'étais au milieu
I was in the middle
J'étais même mon dieu
I was even my god.
Mais où je suis tombée ?
But where did I fall?
Et t'as tout le monde
And you got everyone
Qui prenait les notes à côté ?
Who took the notes next door?
Et tout le monde prenait des notes
And everyone took notes
Exactement
Exactly.
Et c'était horrible
And it was horrible.
Et puis par exemple
And then for example
Ensuite t'avais un stage de formation
Then you had a training course.
Obligatoire
Mandatory
C'est à dire que si tu n'assistais pas
That is, if you didn't sit
Tu étais radié
You were wiped out
Pour apprendre
To learn
A te créer une boîte mail
Creating a mailbox
Tu vois
See?
Ce genre de connerie
That kind of bullshit.
Donc la meilleure boîte mail
So the best mailbox
C'est caramel
It's caramel.
Noté
Noted
C-A-R-A
C'est vraiment ça
It really is.
Ouais ouais
Yeah.
J'ai pensé à un truc
I thought of something.
Il faut à tout prix
We must at all costs
Que tu fasses une rubrique
That you do a column
Je sais pas si tu as déjà testé
I don't know if you ever tested
C'est une chronique
It's a chronicle.
Sur la médecine du travail
Occupational medicine
Parce que la médecine du travail
Because occupational medicine
C'est aussi quelque chose
It's also something.
Alors là
So there.
Là je pourrais t'en dire beaucoup
Now I could tell you a lot.
Moi aussi
Me too.
Je suis un professionnel
I'm a professional.
De la médecine du travail
Occupational medicine
Monsieur
Sir
Monsieur leur tempère
Sir their temper
Vous avez de vilaines dents
You have bad teeth.
Puis votre dos il est un chier
Then your back is a shit
Puis vous êtes trop maigre
Then you're too skinny.
Ouais
Yeah.
La dernière fois
Last time
Je faisais mieux que ça
I was better than that.
C'est que je posais une question
I was asking a question.
Somme toute légitime
All legitimate sum
Au médecin du travail
To the occupational doctor
Et le mec m'a dit
And the guy told me
Monsieur il faut aller voir un docteur
Sir, we have to go see a doctor.
Ok
Okay.
C'est sympa
That's nice.
Ok d'accord
Okay, okay.
Et après j'y suis plus retourné
And then I didn't go back.
Pendant trois ans
For three years
Alors la dernière fois
So last time
Ça s'est passé très bien
It went very well
En deux minutes
In two minutes
Est-ce que vous fumez ?
Are you smoking?
Un peu
A little
Vous buvez ?
Are you drinking?
Un peu
A little
D'accord
Okay.
Faut de quel poids ?
What weight do you need?
Quel taille ?
What size?
Ok
Okay.
Merci
Thank you.
Au revoir
Goodbye.
C'est tout ça
That's all.
Ah merde
Damn it.
Moi j'ai un ami
I have a friend
Il l'a palpé
He palpated it.
Il a fait
He did
Ah c'est quoi ces boules sous vos seins
What are those balls under your breasts?
Et le médecin lui a dit texto
And the doctor texted him.
Il a fait
He did
Ah je pense que c'est un cancer
Ah, I think it's cancer.
Pendant trois semaines
For three weeks
Il a flippé sa race
He freaked out his race.
En attendant le résultat
Waiting for the result
Attends attends
Wait
Le truc c'est que
The thing is,
Je sais pas si vous vous rappelez
I don't know if you remember.
Est-ce que la médecine du travail
Is occupational medicine
Il était venu ici
He came here.
Est-ce qu'il fondait aussi
Did he also melt
Des contrôles sur place
On-the-spot checks
Et le mec
And the guy
Ah moi je l'ai eu aussi
Ah, I got it, too.
J'ai eu aussi à mon bureau
I also got to my office.
Mais toi t'as pas eu la réflexion
But you didn't think about it.
Le mec il est rentré
The guy's back.
On a des bureaux derrière
We have offices behind
Que t'as pas vu
That you didn't see
Et le mec il rentre
And the guy comes in
Il regarde et il fait
He looks and he does
Mais dites-moi
But tell me.
Les bouteilles d'alcool
Bottles of alcohol
Vous tenez un bar qu'on l'estin
You have a bar that we're looking for.
Et c'est pour ça que depuis
And that's why since
On planque les bouteilles d'alcool
We hide the liquor bottles
À la cave
In the cellar
Et on a une caisse secrète derrière
And we have a secret car behind
Enfin bref
In short
Évidemment pour une prochaine
Obviously for a future
Il paraît qu'on continue
I hear we're continuing.
Sur des chansons là
On songs there
Ah on continue sur des chansons
Oh, let's continue on songs.
Je crois qu'il y a une chanson
I think there's a song
Qui me concerne
Which concerns me
Alors est-ce que j'ai
So do I have
Une intro mode pour jouer
A mode intro to play
Oh non je pense que j'en viendrai à bout
Oh, no, I think I'll get over it.
Ah très bien
Oh, very well.
Il y a une chanson pour vous
There's a song for you.
Attention il y a un versus
Attention there's a reverse
Alors qui de quoi cause
Then who causes
Tu as quelque chose aussi non ?
You got something, too, right?
Ah non d'accord ok
Oh, no, okay.
Ça le mette
It puts him on.
Non non je veux laisser la place
No, no, I want to leave the place.
Ça le mette
It puts him on.
T'attendons
Let's wait.
Alors attention
So be careful.
Regarde comme je me déhanche
Look how I'm getting out of my way.
Oh c'est magnifique
Oh, it's beautiful.
Déhanche toi
Get up
Oula c'est bon
That's good.
Elle a réussi
She did it.
Je crois que c'est la première fois
I think this is the first time.
Qu'un invité va chanter
That a guest will sing
Fait de la guitare
Made of guitar
Eh oui
Yeah.
La première fois qu'un invité
The first time a guest
C'est le contraire
It's the opposite.
Il y a une chanson
There's a song
Eh oui il y a une chanson
There's a song.
Que j'ai composée exprès
Which I wrote on purpose
Pour lui
For him
Oh bravo
Oh, congratulations.
Comment ?
How?
Elle a pris
She took
Ses petites paroles
His little words
Sur son bloc-notes
On his notebook
Je confirme que ça a été fait
I confirm that it was done.
Voilà deux minutes
Two minutes ago.
Avant le début de l'enregistrement
Before the start of registration
Salomé
Salome
Alors ton père
Then your father
Caméra s'il te plaît
Camera please
Je crois
I think so.
Je pense qu'il y aura des ratés
I think there'll be some failures.
Je ne sais pas
I don't know.
N'inquiète pas c'est pas
Don't worry, it's not
Ce soir là il n'y a plus personne qui a fait
That night there was no one who did
On appelle ça une intro
It's called an intro.
Dans la cave du Capten
In the Capten cellar
Tu descends tout droit au septième ciel
You go straight down to the seventh heaven
Avec de l'amour dans les veines
With love in the veins
Voix de velours
Velvet voice
Pour un physique de Cronanbourg
For a Cronanbourg physics
Un esprit web dans un corps raide
A web spirit in a stiff body
T'attends
You wait
Et ouais
And yeah.
Et l'iPhone s'est éteint
And the iPhone went off
L'iPhone s'est éteint
iPhone's gone.
Donc je recommence
So I'll do it again.
Vas-y vas-y
Go on.
Dans la cave du Capten
In the Capten cellar
Tu descends droit au septième ciel
You go down straight to the seventh heaven
Avec de l'amour dans les veines
With love in the veins
Voix de velours
Velvet voice
Pour un physique de Cronanbourg
For a Cronanbourg physics
Un esprit web dans un corps raide
A web spirit in a stiff body
T'attends dans la cave du Capten
You wait in the Capten cellar
Oh yeah
Oh yeah.
Bravo
Bravo.
Ouais
Yeah.
C'était la chanson
It was the song.
Merci Salomé
Thank you Salome
C'est la première fois qu'un invité nous fait une chanson
This is the first time a guest has made a song to us
C'est vraiment appréciable
That's really valuable.
Bravo
Bravo.
Et voilà
There you go.
Bravo
Bravo.
On va l'utiliser
We're gonna use it.
Elle est balèze
She's crazy.
Ouais
Yeah.
Personnellement ne sachant pas toucher une guitare
Personally unable to touch a guitar
Si tu veux
If you want
T'avais fait un beau bœuf avant de
You made a nice beef before
Même avec quoi ?
Even with what?
On avait fait un bœuf très sympa
We made a very nice beef.
Sur Sympathy for the Devil
About Sympathy for the Devil
Et sur Age of
And on Age of
C'est bien marré
It's a hell of a mess.
Malheureusement je crois qu'on va plus se marrer
Unfortunately, I think we're not going to laugh anymore.
Maintenant puisque c'est l'heure du was-off
Now since it's time for was-off
Ouais
Yeah.
Oh my god
Oh, my god.
C'est l'occasion de se marrer aussi un petit peu
It's a chance to have fun too.
C'est l'horreur
It's the horror.
C'est la fin du monde
It's the end of the world
L'horreur arrive
The horror is coming
What the fuck ?
What the fuck?
Ah mais l'autre est tombé alors ton père
Ah, but the other fell then your father
Ne t'inquiète pas
Don't worry.
Ne t'inquiète pas alors ton père
Don't worry then your father
Alors le principe du was-off
So the principle of was-off
Je ne sais pas si tu le connais
I don't know if you know him.
On te l'a dit un petit peu
We told you a little bit.
C'est les infos insolites de la semaine
It's the unusual news of the week.
Qui ont tourné sur le web
Who shot on the web
Ah oui oui oui
Oh yes yes yes yes
Les infos insolites
Unusual news
S'il vous plaît monsieur
Please, sir.
Alors les premiers sont soft
So the first ones are soft
Et après en général ça augmente un petit peu
And then usually it increases a little bit
Il arrive seulement quand tu vomis
It only happens when you vomit
Ouais et encore
Yeah, and again.
Premier was-off
First was-off
Was-off
Et c'est un dalle aux oeufs
And it's an egg slab.
C'est ces fameux was-off de droit
It's the famous law was-off.
Alors ton père
Then your father
De droite
Right
Ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
Et pour ce was-off
And for this was-off
Ah encore que
Again.
Partons à Los Angeles
Let's go to Los Angeles
Losangès
La ville exceptionnelle
The exceptional city
La ville des anges
The City of Angels
Où l'on trouve notamment
Where one can find
Ces rouleuses en bikini
These bikini rollers
95, 70, 90
Le long de Venice Beach
Along Venice Beach
D'après les séries télé
According to TV series
En tout cas c'est ça
Anyway, that's it.
Quand ça n'est pas
When it's not
Je ne suis jamais allé en Californie malheureux
I've never been to unhappy California.
Ces bikinis
These bikinis
Qui gambadent
Who's messing up
Avant de faire du jogging
Before jogging
Le long des
Along the
Sur le sable chaud
On warm sand
Sur la vidéo que je vois
On the video I see
Elles sont tout de suite à poil
They're naked right now.
Devant la caméra
In front of the camera
En slow motion
On a slow motion
Avec les rollers par contre
With rollers on the other hand
Dans une valse somptueuse
In a sumptuous waltz
De gel de silicone
Silicone gel
C'est la Californie
It's California.
Los Angeles
C'est aussi Hollywood
It's also Hollywood.
Eldorado
De star
Star
En tout genre
All kinds
De Brad Pitt
From Brad Pitt
A Danny DeVito
De Scarlett Johansson
By Scarlett Johansson
Justine
De Scarlett Johansson
By Scarlett Johansson
A Rosanne
In Rosanne
Oui bien sûr
Yes, of course.
De Robin Williams
By Robin Williams
A Lassie
In Lassie
Mais voilà
But here it is
Le temps se gâte
Time spoils
En tout cas
In any case
Pour nos amis canins
For our dog friends
A Los Angeles
Los Angeles
Qui n'est plus
Which is no longer
La cité des anges pour eux
The city of angels for them
Parce que c'est une vraie vie de chien
Because it's a real dog life
Qu'on leur mène
Let's lead them
En effet
Indeed
Le conseil municipal
The City Council
De la ville
From the city
Vient de signer un arrêté
Just signed an order
Interdisant à nos amis canins
Prohibiting our dog friends
De porter de la voix
To carry voice
Et oui
And yes
Plus le droit d'aboyer
More the right to bark
Ah
Ah.
Et oui
And yes
Les chiens ont plus le droit d'aboyer
Dogs have more right to bark
C'est un petit peu plus compliqué que ça
It's a little more complicated than that.
Je vais vous expliquer
Let me explain.
Les propriétaires de chiens en tout cas
Dog owners anyway
Trop bruyants
Too loud
Se verront affliger
Will be saddened
D'une amende
Fine
De 250 dollars
$250
183 euros
Attention
Récidiviste
Recidivist
Parce qu'il y a des chiens
Because there are dogs
Qui sont récidivistes
Who are repeat offenders
La deuxième fois
The second time
Votre ami à quatre pattes
Your four-legged friend
Ce qui se fera goler
What Will Be Goled
En tout cas
In any case
Vous devrez verser 500 dollars
You'll have to pay $500.
Donc le double quand même
So the double anyway
Et à partir de la troisième fois
And from the third time
C'est 1000 dollars d'amende
It's $1,000 fine.
A chaque fois
Every time
C'est sympa
That's nice.
Alors attention
So be careful.
Sortez vos chronos
Get out of time
Parce que comment ça marche ?
Because how does it work?
Comment ça marche ?
How does it work?
Un chien trop bruyant
A dog too noisy
Pour la municipalité de Los Angeles
For the Municipality of Los Angeles
C'est notamment
In particular,
Un chien qui aboie
A dog barking
10 minutes d'affilée
10 minutes in a row
Oh la vache
Oh, cow.
10 minutes
10 minutes d'affilée
10 minutes in a row
Alors il faut sortir
Then we have to get out.
La caméra
The camera
L'iPhone
The iPhone
Le chronomètre
The timer
Le MP3 recorder
The MP3 record
Ça peut marcher aussi
It can work, too.
Aussi
Also
Alors 10 minutes d'affilée
So 10 minutes in a row
Ou alors
Or
Attention
Il n'y a pas de queue
There is no tail
Il y a aussi 30 minutes
30 minutes ago, too.
30 minutes d'amboiement
30 minutes of watering
Sur une marge de 3 heures
Over 3 hours
C'est à dire
That is,
S'il aboie 5 minutes
If he barks 5 minutes
Il s'arrête pendant 2 minutes
He stops for 2 minutes.
Il raboie 5 minutes
He's rubbing 5 minutes.
Il fait une demi-heure
It's half an hour.
Dans une tranche de 3 heures
Within 3 hours
Et ben vous pouvez appeler
Well, you can call
La police municipale
Municipal police
Pour dire
To say
Mon voisin
My neighbor
Son cleps
His clep
Je l'ai filmé
I filmed it.
Sur 3 heures
Three hours
Il a envoyé plus d'une demi-heure
He sent over half an hour.
Fouter lui une amende
Fine him.
En sachant qu'à Los Angeles
Knowing that in Los Angeles
Il n'y a pas tant de chiens que ça
There aren't so many dogs.
Non
No
Il n'y a pas énormément
There's not much
Sur les plages
On the beaches
Il y a bien les petits chinois
There are the little Chinese
Au bois quand même
Wood anyway
Ouais mais c'est tellement réglementé
Yeah, but it's so regulated.
Qui tremble par grappe
Who shakes by cluster
À Venice Beach
Venice Beach
Tu ne peux pas rester sur un bout de pelouse
You can't stay on a piece of lawn.
Avec un chien
With a dog
Tu prends une amende
You're fined.
C'est partout
It's everywhere.
Même dans ton jardin
Even in your garden
Si ton chien aboie dans ton jardin
If your dog barks in your garden
Et ça fait chier ton voisin
And it pisses off your neighbor.
C'est pareil
Same thing.
Il n'y a pas qu'à Venice Beach
It's not just Venice Beach.
En tout cas
In any case
Cette nouvelle réglementation
This new regulation
Entrera à la fin de l'année
Enter at end of year
Donc ça laisse quand même
So it still leaves
Un mois ou deux
A month or two
Au propriétaire pour dresser leur canin
To the owner to build their dog
Ou voir acheter des belles muselières
Or see you buy beautiful muzzles
Ou les opérer aussi des cordes vocales
Or operate vocal cords
Ou les opérer non
Or operate them not
Sinon tu as les colliers
Otherwise you have the necklaces
Les colliers tasers
Taser necklaces
Qui balancent de l'électricité aussi
Who also throw electricity
Au bout de
After
Ah ouais
Oh yeah.
Je ne suis pas ouvert à la boîte
I'm not open to the box.
Enfin bon
Finally good
Los Angeles en tout cas
Los Angeles anyway
C'est pas une vie faite pour les chiens
It's not a dog life.
C'est sûr
Sure.
On va essayer d'aller vite quand même
We're gonna try to move fast anyway.
Parce que ça fait de la 2h30 d'émission
'Cause it's like two hours of show time.
Et là
And there
Alors tu sais dans le was of
So you know in the was of
Il y a plusieurs types de was of
There are several types of was of
Il y a notamment le fameux was of party
There is the famous was of party
Oh non
Oh, no.
Was of party
Alors le was of party
So the was of party
C'est le principe de
This is the principle of
Je donne la réponse
I give the answer.
Et vous devez trouver le was of
And you have to find the was of
Ah ouais
Oh yeah.
Et la réponse est
And the answer is
Aux enchères pour 32 000 euros
At auction for 32 000 euros
Une virginité
A virginity
Ah non
Oh, no.
Ça c'était il y a
That was it.
Il y a quelques semaines
A few weeks ago
C'est bien
That's good.
C'est en Allemagne
It's in Germany.
Tu vois l'esprit tordu
You see the twisted mind.
Je vois j'adore
I see I love
J'apprécie
I appreciate it.
Une belle mère
A beautiful mother
Non
No
Alors c'est
Then it's
Non sérieusement
No serious
Finalement
Finally
Dans ton père
In your father
La virginité en Allemagne
Virginity in Germany
Tu l'as eu à combien finalement ?
How much did you finally get?
J'ai fait une bonne affaire
I made a good deal.
C'est bien
That's good.
Non non ça c'est
No no that's
Alors c'est un objet
So it's an object.
Qui a été laissé par un artiste défunt
Who was left by a deceased artist
Est-ce que c'est le sperme cube ?
Is that the cubic sperm?
Il est mort il y a bientôt 30 ans d'ailleurs
He died almost 30 years ago.
L'harmonica de Zaz
The harmonica of Zaz
Oh ça se fait pas
Oh, it's not done.
Ah oui oui
Oh yes yes
Qui c'est
Who it is
Pardon
Excuse me.
Non non
No No
C'est une vraie star
She's a real star.
Une vraie star internationale
A true international star
Ah
Ah.
Andy Warhol
Non
No
Encore plus
Even more
On est dans le was of Captain
We're in the was of Captain
Un médiateur de Jimi Hendrix
A Mediator of Jimi Hendrix
Non c'est vraiment plus
No, it's really more.
Par contre ils ont vendu
But they sold
Une moitié de signature de Jimi Hendrix
Half signature of Jimi Hendrix
A 60 000 euros
At 60 000 euros
Une moitié de signature
Half signature
C'était un contrat qui était déchiré
It was a contract torn apart.
Il y avait la moitié de la signature
There was half the signature
N'importe quoi
Anything.
Les gens achètent vraiment n'importe quoi
People really buy anything.
Mais là c'est 32 000 euros
But that's 32,000 euros
Alors vous donnez votre langue au chat ?
So you give your tongue to the cat?
Oui un peu
Yes a little bit
C'est BBC News qui a révélé cette affaire
BBC News revealed this case
Et c'est tout simplement
And it's just
Une molaire de John Lennon
A molar of John Lennon
Ah c'est dégueulasse
Ah, that's gross.
Oh
Oh.
Oh dis non
Oh, say no.
Qui a été vendu à un dentiste
Who was sold to a dentist
Pas de molaire
No molar
C'est le vrai ou une couronne ?
Is that the real one or a crown?
Un dentiste ?
A dentist?
C'est un dentiste qui a acheté ça
A dentist bought this.
Il l'a posé à qui ?
Who did he put it to?
Je vais vous imploter une molaire vieille de 30 ans monsieur
I'm gonna implore you a 30-year-old molar, sir.
A sa femme
To his wife
Comme ça il se fera sucer par lui
So he'll get sucked by him.
Il est tellement sale
He's so dirty.
Il l'a foutu dans une vitrine dans son cabinet de dentiste
He put it in a window in his dentist's office.
Attention c'est pas une connerie
Be careful it's not bullshit
Et il explique d'ailleurs que
And he explains that
C'est un bon plan marketing ?
Is that a good marketing plan?
Oui c'est un très bon plan
Yes, it's a very good plan.
Je suis pas sûr parce qu'il explique quand même qu'il y avait beaucoup de tartre et une carie
I'm not sure because he still explains that there was a lot of tartar and a decay.
C'est la première fois qu'il avait seulement la dent sur le fauteuil
This is the first time he had only the tooth on the chair
L'histoire de cette dent en tout cas est assez exceptionnelle
The history of this tooth anyway is quite exceptional
C'est une dent qu'a priori John Hennon aurait donné lui-même
It's a tooth John Hennon would have given himself.
Attention
C'est sûr qu'ils sont pas illéterrés quoi ?
Sure they're not insane what?
Non mais il l'aurait donné à une femme de ménage
No, but he would have given it to a housekeeper.
Attention je ne veux pas de trucs graveleux à la DSK aussi
Be careful I don't want any serious stuff at DSK too
Il a donné celle-là
He gave this one.
On va y aller alors
We'll go then.
Je suis sorti de la chambre j'avais dans la bouche
I came out of the room and had in my mouth
Je comprends pas
I don't understand.
Cette femme de ménage s'appelle Dot Jarlette
That maid's name is Dot Jarlette.
Dot ?
Dot?
Oui dans les années 60
Yes in the 1960s
Alors qu'il était dans un hôtel
While he was in a hotel
Il lui a donné cette molaire
He gave her that molar.
Ça sent pas un peu le bullshit ?
Doesn't that smell like bullshit?
Parce que c'était une grosse fan
Because he was a big fan
Non non du tout
Not at all
C'est pas une vraie
It's not real.
Non
No
Elle a été refilée à Alan McGee
She was given to Alan McGee
Qui est le cofondateur de Creation Records
Who is the co-founder of Creation Records
Et donc lui il avait pas mal d'objets d'artistes
And so he had a lot of artists' objects.
Notamment cette molaire
Notably this molar
Et qu'il a mis en vente la semaine dernière
And that he put on sale last week
Pour une vente aux enchères
For an auction
Et qu'il a acheté
And he bought
La petite souris
The little mouse
C'est un dentiste
He's a dentist.
Un dentiste qui s'appelle Michael Zuck
A dentist named Michael Zuck
Qui est dentiste
Who's a dentist
Zuck ?
Zuck?
Non c'est pas une connerie
No, it's not bullshit.
Zuckerberg ?
Zuckerberg?
Non Z-U-K
No Z-U-K
Donc il a acheté
So he bought
Et il dit ceci
And he says this
Michael
Certaines personnes penseront
Some people will think
Que c'est dégoûtant
How disgusting
Mais d'autres seront fascinées
But others will be fascinated
Et viendront dans mon cabinet
And come to my office
Exprès pour voir cette dent
Express to see that tooth
Oui bien sûr
Yes, of course.
Oh je pense qu'il a pas tort
Oh, I think he's right.
Mon dentiste a une molaire
My dentist has a molar.
Il a la mère
He has the mother.
De John Nennon
By John Nennon
Ah oh tu sais
Oh, you know.
Oh là là
Oh, there.
A mon avis
In my opinion
Quelqu'un sur la chaîne
Someone on the chain
Le disait qu'il savait même pas
Said he didn't even know.
Que John Nennon était mort
That John Nennon was dead
Oh la vache
Oh, cow.
Oh alors mec
Oh, man.
Ça va faire bientôt 30 ans
It's about 30 years.
Sors de chez toi
Get out of your house.
Ou retourne-y
Or go back
Tu vois
See?
J'ai l'un ou l'autre
I have one or the other.
C'était le 5 décembre 1980
It was December 5, 1980.
Oula alors par contre
Oula then on the other hand
J'aurais pas eu pu dire
I couldn't have said.
82 ?
82?
En bas de son hôtel
At the bottom of his hotel
Tant que ça ?
That much?
D'ailleurs c'est marrant
Besides, it's funny.
Parce qu'à Central Park
Because in Central Park
Il y a des petits groupes de touristes
There are small groups of tourists
En fait des petites visites
In fact small visits
Avec des groupes de touristes
With groups of tourists
Qui montrent là où il est mort
Show where he died
Ah oui
Oh yes
C'est là où il a été abattu
That's where he was shot.
Regardez il y a encore une trace de sang
Look, there's still a blood trace.
Et les gens prenaient une photo
And people took a picture
Et tout
And all
Oh tu regardes
Oh, you look.
Il se prend une photo devant
He takes a picture in front
Et tout c'est sympa
And it's all nice
C'est un peu de gluque quoi
It's a little gluco.
Non mais c'est vrai
No, but it's true.
C'est pas déconner
That's not bullshit.
C'est vrai
That's right.
C'était sur le banc en face
It was on the bench opposite
Après le oiseau party
After the bird party
Salouette
Salute
Nous avons
We have
Le oiseau pour un champion
The bird for a champion
Oh oui
Oh, yes.
Oiseau
Bird
Pour un champion
For a champion
Un champion
A champion
Oiseau
Bird
Tu seras le champion ce soir
You'll be the champion tonight.
On t'aura tout fait ce soir
We've done everything for you tonight.
Ah oui
Oh yes
Ah bah ouais
Oh, yeah.
On t'aura tout fait
We've done everything to you.
Ah oui
Oh yes
Alors le principe du oiseau pour un champion
Then the bird principle for a champion
C'est qu'il faut être le premier
You have to be the first.
A deviner quel est ce oiseau
Guess what that bird is.
Ah putain
Damn it.
C'est parti
Here we go.
Cool
J'ai sûrement vu passer plus de cul
I've probably seen more ass pass
Que vous tous réunis autour de cette table
That you all gathered around this table
Je suis
I am
Mighty
Je suis
I am
Ah bon
Oh good.
Je suis un objet à usage quotidien
I am an object for everyday use
Certains l'utilisent même plusieurs fois par jour
Some even use it several times a day
La bite de DSK
DSK's dick
Arrête tes brosses
Stop brushing
Mon quotidien
My Daily
Un best move
A best move
Mon quotidien
My Daily
Mon quotidien effet d'urine et d'excréments
My daily urine and excrement effect
Voire même des vomis en fin de soirée
Even vomit at the end of the evening
Les chiottes
The toilets
Lunettes de toilettes
Toilet glasses
Tu as une première partie lors de ton père
You have a first part when your father
Merde
Shit.
Trop fort
Too strong
Non c'est pas fini
No, it's not over.
C'est pas fini
It's not over.
C'est pas n'importe quelle chose
It's not just anything.
Les gocs de Salam Hussain
The Gocs of Salam Hussain
Ah bravo
Ah, congratulations.
Mais bravo
But congratulations.
Je suis un modèle en aluminium
I am an aluminum model
Adossé à un parti lavabo
Backed by a sink party
Utilisé dans une petite chambre
Used in a small room
De bonne
Good
Un peu particulière
A bit special
J'ai vécu longtemps dans un ménormement étriqué
I lived a long time in an enormously narrow m
De moins de 9 mètres carrés
Less than 9 square metres
Pour deux personnes
For two people
Vous l'aurez compris
You'll understand.
Seulement deux sphincters à la fois
Only two sphincters at a time
Se partagent mes services
Sharing my services
Je viens
I'm coming.
Je viens d'une prison
I'm from a prison.
Mes derniers colocataires
My last roommates
Un particulièrement
One in particular
Était très célèbre
Was very famous
Celui-ci
This one
A posé son dernier rétron sur moi
Set his last reton on me
Le 30 décembre 2006
30 December 2006
Mais je n'en garde aucune trace
But I have no record of it.
Et oui parce que je viens d'être envoyé aux Etats-Unis
And yes, because I was just sent to the United States.
Pour figurer dans un musée
To appear in a museum
Un musée
A museum
Le musée de la police militaire au Missouri
Military Police Museum in Missouri
Vous d'accord que c'est pas le musée de la liberté
You agree it's not the freedom museum
Ni de la poésie d'ailleurs
Neither poetry from elsewhere
Qui vont réclamer les chiottes de la prison
Who's gonna claim the prison toilets
De Saddam Hussein
By Saddam Hussein
Pour l'exploser
To explode it
Franchement Captain
Frankly Captain
Captain t'es un chieur
Captain you're a pain in the ass
Bravo
Bravo.
Bravo Captain
5 heures par jour sur Twitter
5 hours a day on Twitter
Mais sur l'exclusivité de toutes les news dégueulasses
But on the exclusivity of all the gross news
Donc maintenant vous saurez qu'il y a des gens qui vont payer
So now you will know that there are people who will pay
Pour voir les dernières shots de Saddam Hussein
To see Saddam Hussein's latest shots
Le monde va bien
The world is fine
What's up ?
What's up?
Allez un petit news
Come on.
Un petit what's up tech
A small what's up tech
Parce que t'en as pas parlé
Because you didn't mention it.
Je me suis dit
I thought
Je vais me le faire piquer par un des deux celui-là
I'm gonna get stinged by one of them.
Mais non a priori
But not a priori
Vous n'avez pas parlé
You didn't talk.
Comment il s'appelle
What's his name?
De Trevor Priddo
From Trevor Priddo
Alors je sais pas comment
So I don't know how
Comment on dit
How they say
Ce cinquantenaire
This 50th anniversary
Peut-être parce que c'est trop dégueulasse
Maybe because it's too gross.
Non non du tout
Not at all
Ce cinquantenaire qui est né
This 50th anniversary that was born
Sans avant bras gauche
Left arm without front
Voilà
Here.
Un peu comme le mec dans Masterchef
Kind of like the guy in Mastermaster.
Oh c'est dégueulasse
Oh, that's gross.
Top Chef
Il y en a un qui cuisine sans bras ?
Is there one that cooks without arms?
Ouais il y en a un qui cuisine avec son moignon
Yeah, there's one who cooks with his stump.
Il est luna d'ailleurs
He's a luna.
Alors d'ailleurs
So by the way
Pour la petite anecdote
For the little anecdote
Pour apprendre un mot
To learn a word
A tous ceux qui nous écoutent encore
To all who still listen to us
A cette heure tardive
At this late hour
A peu t'hépnophile
A little bit hepnophile
C'est ceux qui aiment bien
They're the ones who like it.
Pénétrer avec un moignon
Enter with a stump
Oh ouais
Oh yeah.
Ah je la connaissais pas celle-là
Oh, I didn't know that one.
Allez n'oubliez pas
Don't forget.
Vous l'aurez appris dans l'apéro du Capitaine
You will have learned it in Captain's aperitif.
Vous l'aurez appris
You'll have learned it.
Et donc ce Trevor
And so this Trevor
Ce Femme Trevor
This Trevor Woman
Donc il est sans avant bras
So he's without a front arm.
Procède désormais
Now proceed
Une prothèse assez particulière
A fairly special prosthesis
Et une prothèse très high tech
And a very high tech prosthesis
Ce n'est pas une connerie
It's not bullshit.
Prothèse ventouse
Prosthesis suction cup
Et oui l'homme a sollicité pour cette prothèse
And yes man asked for this prosthesis
Des médecins bien sûr
Doctors of course
Mais notamment
But in particular
Un fabricant
A manufacturer
Que vous connaissez bien
That you know well
Nokia
Oui
Yes
Parce qu'il a la première prothèse
Because he has the first prosthesis
Dock téléphone portable
Dock mobile phone
Oh
Oh.
Il peut recharger
It can recharge
Son Nokia C7
Sound Nokia C7
Directement sur son avant bras métallique
Directly on its metal front arm
Oh la vache
Oh, cow.
Non c'est pas une connerie
No, it's not bullshit.
C'est un robot cop
It's a robot cop
Ça lui permet
It allows her to
Alors il y a aussi
So there's also
Dans cette prothèse
In this prosthesis
A priori
Un récepteur wifi
A WiFi receiver
Notamment
In particular
Carrément
Totally.
Beaucoup plus puissant
Much more powerful
Que celui du téléphone
That of the phone
Plus qu'un teliste
More than a telist
Et oui
And yes
Il envoie les SMS
He sends the text messages
Et tout sur sa prothèse
And everything about his prosthesis
On rêve tous
We all dream
De ne pas avoir d'avant bras
Not having a front arm
Grâce aux ondes
Thanks to the waves
Ça lui fait repousser
Makes him push back.
Un véritable avant bras
A real front arm
C'est un peu robot doc
It's a little robot doc.
Non mais t'es pas terrible
No, but you're not terrible.
Non ça va
No, I'm fine.
Ça va
It's okay.
Ça passe
It's passing.
Et donc
And so
Il explique ceci
He explains this.
Et a priori Nokia
And a priori Nokia
Est très intéressé
Is very interested
Pour un petit peu
For a little bit
Développer ce type de prototype
Develop this type of prototype
Parce qu'il faut penser aussi
Because you have to think too
Chez Nokia
At Nokia
On est tellement dans la merde
We're so fucked up.
Quand on arrive là
When we get there
Pour faire des choses
To do things
C'est que vraiment ça va mal
It's really bad.
Non mais entre ceux
No, but between those
Qui sont nés
Who were born
Comme ça
Like this
Et ceux aussi
And those too
Qui ont eu une amputation
Who had an amputation
Suite à un accident
After an accident
Ou autre
Or something else
Mais qui aiment quand même téléphoner
But who still like to call
Et c'est vrai qu'une main au moins
And it's true that at least one hand
Pour téléphoner
To call
C'est un peu con
It's a little stupid.
Alors il peut relier
So he can connect
Bien sûr un casque
Of course a helmet
Il y a du bluetooth
There's bluetooth.
Enfin il y a tout ça
I mean, there's all this
C'est une prothèse
It's a prosthesis.
Très très high tech
Very high tech
Ouais ils lui ont collé
Yeah, they stuck him.
A la super glue
Super glue
Un téléphone sur une prothèse
A phone on a prosthesis
Non non
No No
Ils lui ont collé un téléphone
They put a phone on him.
Ils lui ont collé un dock
They stuck him a dock.
Si tu veux
If you want
C'est à dire qu'a priori
That is to say, a priori
C'est un dock en plus
It's an extra dock.
Multi téléphone
Multi phone
Il peut mettre des pieds
He can set foot
Il peut charger le bras
It can load the arm
Si demain il va changer son Nokia
If tomorrow he'll change his Nokia
Pour un iPhone
For an iPhone
J'ai une question
I have a question.
C'est des LR6 ou pas ?
Is that LR6 or not?
Non non non
No no
C'est une batterie lithium
It's a lithium battery.
Je sais pas quoi
I don't know what.
Non non c'est pas une connerie
No, no, it's not bullshit.
Non non j'ai l'autonomie quelque part
No, no, I have autonomy somewhere.
À l'étranger
Abroad
T'as besoin d'adaptateur ?
Do you need an adapter?
Ouais c'est vrai ça
Yeah, that's right.
Passer les aéroports
Cross airports
Ça va pas être fun
It's not gonna be fun.
Ça c'est possible
This is possible.
Putain
Fucking
Tu vas aux Etats-Unis
You go to the United States
La douane bonjour quoi
Customs hello what
Ah merde
Damn it.
Retirez votre avant-bras
Remove your forearm
S'il vous plaît
Please
Ah mais non
Oh, but no.
J'en ai besoin
I need it.
Bon allez
All right, come on.
Oiseau suivant
Next bird
Oiseau
Bird
Allez
Come on.
C'est reparti
Here we go again.
Pour un
For a
Oiseau
Bird
Pour un champion
For a champion
Oiseau
Bird
What up
Oiseau
Bird
Pour un champion
For a champion
C'était qui le champion tout à l'heure ?
Who was the champion earlier?
C'était Captain
It was Captain.
Captain Web
Qui va le battre ?
Who's gonna beat him?
Ça va être encore toi là
It's gonna be you again.
Je pense que tu as eu cette info
I think you got that information.
Qui a été beaucoup tweetée
Who was tweeted a lot
C'est parti
Here we go.
J'ai vécu au 19ème siècle
I lived in the 19th century.
Ah
Ah.
A Lons-le-Saunier
In Lons-le-Saunier
Petite commune du Jérin
Small town of Jerin
Qui à l'époque comptait à peine des mille habitants
Who at the time had barely a thousand inhabitants
Connue dans tout le pays pour mes talents de professeur de violon
Known throughout the country for my violin teacher skills
J'exercais néanmoins une seconde activité beaucoup plus lucrative
However, I had a second, much more lucrative activity.
Gérin d'un hôtel qui deviendra vite un carrefour à femme de petite vertu et homme d'affaires peu regardant sur les devoirs matrimoniaux
Gerin of a hotel that quickly becomes a crossroads to woman of small virtue and businessman not looking at matrimonial duties
Monsieur Bordet
Mr Bordet
Les affaires
Business
Je suis le grand-père de DSK
I'm DSK's grandfather.
Ouais
Yeah.
Bravo
Bravo.
Oh yeah
Oh yeah.
Presque
Almost
Je suis l'aïeul de DSK
I'm DSK's axe.
Ouais c'est l'arrière-arrière-grand-père
Yeah, it's the great-great-grandfather.
Putain c'est génétique
It's fucking genetic.
Ah
Ah.
Non c'est vrai ?
Really?
Il y a un livre qui est sorti cette semaine
There's a book out this week.
Sur tous les ancêtres
On all ancestors
Non c'est pas une connerie
No, it's not bullshit.
Alors ça va de Nicolas Sarkozy
So it's good for Nicolas Sarkozy.
Sérieusement ?
Seriously?
A DSK
Merde
Shit.
C'est dans tes gènes en fait
It's in your genes, actually.
Ouais ouais
Yeah.
Attention
Désolé mon petit
Sorry, kid.
Plus tard tu vas voir des femmes de chant
Later you'll see singing women
Et donc
And so
Mais voilà attention parce qu'il y a une suite à cette histoire
But here's the attention because there's a sequel to this story.
Alors il s'appelle
Then his name is
Il s'appelle Léon Bricot
His name is Léon Bricot
Donc c'est l'arrière-arrière-grand-père de Dominique Strauss-Kahn
So he's Dominique Strauss-Kahn's great-great-grandfather.
Vous l'avez devenu né
You became born.
Et c'est un port
And it's a port
Dans son bordel il s'est passé un drame le 18 juin 1888
In his brothel there was a drama on 18 June 1888
Un client, un soldat un petit peu évêché sûrement
A client, a soldier a little bit unheard of
Peu respectuer en tout cas des difficultés digestives de Ginette, sa grande gagneuse
Little respect in any case for the digestive difficulties of Ginette, his great winner
Et bien il s'interpose et bute ce fils de
Well, he interposes and kills that son of a bitch.
Ce fils de pute !
That son of a bitch!
Des sans lâchement ce villiardement
Of those without cowardlyness this villiardement
Condamné à 7 ans de travaux forcés au bain de l'île noire
Sentenced to 7 years of forced labour in the bath of the Black Island
Il n'est jamais revenu
He never came back.
Il n'était pas à Cayenne cassé les cailloux
He wasn't in Cayenne breaking stones.
Mais c'est un bouquin très intéressant
But it's a very interesting book
On apprend pas mal de trucs
We're learning a lot.
Notamment que
In particular,
Sur tous les aïeuls de nos hommes politiques
On all our politicians' ears
Les ancêtres de Sarkozy vivaient à 5 km des ancêtres de Hollande
Sarkozy's ancestors lived 5 km from the ancestors of Holland
Enfin il n'y a pas mal de trucs comme ça
I mean, there's a lot of stuff like that.
Clarifions quelque chose pour nos auditeurs
Let's clarify something for our listeners
Quoique ça, tu l'as lu ?
Anyway, did you read it?
Le bouquin ?
The book?
Oui
Yes
Non, j'ai lu le résumé
No, I read the summary.
Ah, tu es un vrai genre
Ah, you're a real type.
Ah non, pas sur la liste
Oh no, not on the list.
Sur différents blogs
On different blogs
Sur Twitter
On Twitter
Sur 40 caractères
40 characters
Non, non, c'est Eric Zemmour qui m'a fait une letture diagonale
No, no, Eric Zemmour gave me a diagonal lettering.
J'aime beaucoup Eric
I like Eric a lot.
Allez, oiseau suivant
Come on, next bird.
Bonjour
Hello.
Et parlons justement
And let's just talk
Donc on parlait de ces...
So we were talking about these...
Je ne sais pas comment ça se marie tout seul, c'est mauvais signe
I don't know how it gets married alone, it's a bad sign.
Non, non, du tout
No, no, at all.
Parce que c'est un peu rigolo
Because it's a little funny.
Mais en tout cas ces études scientifiques
But in any case these scientific studies
Ont fait du oiseau aussi scientifique
Have made the bird so scientific
Notamment avec les études
In particular with studies
C'est génétique, c'est pas génétique tout ça
It's genetic, it's not genetic.
Et bien on vient d'apprendre que
Well, we just learned that
Un scientifique hollandais
A Dutch scientist
Qui s'appelait...
His name was...
Je n'ai plus son nom mais c'est pas très grave
I don't have his name anymore, but it's no big deal.
Et bien ça fait 15 ans qu'il fait des études bidons
Well, he's been studying bogus for 15 years.
Alors des études bien sûr très très intéressantes
So studies of course very interesting
Je peux citer notamment
I can mention in particular:
La viande nous rend plus égoïste
Meat makes us more selfish
Bien sûr
Of course.
Ah pas mal
Not bad.
Il y a aussi mettre des capotes ça rend stérile
There are also condoms that make it sterile.
Enfin plein plein d'études comme ça
Finally full of studies like that
Très intéressantes
Very interesting
Non mais alors ça c'était un vrai
No, but that was a real one.
Une vraie jean d'urbaine pendant longtemps alors dans ce cas-là
A real urban jeans for a long time then in that case
Ah attention
Attention.
Parce que ça compressait soi-disant
Because it was supposedly compressing
C'est comme mettre des jeans trop serrés ça rend stérile
It's like putting on too tight jeans, it makes it sterile.
Alors voilà
So here we go.
Alors le jean je ne sais pas si c'est de lui
So jeans I don't know if it's from him
En tout cas les capotes c'était de lui
At least the condoms were from him.
Il y en a un paquet d'autres
There's a bunch of others.
Je pense que dans le tas
I think in the pile
Il y en a bien un qui est passé dans l'oiseau
There's one in the bird.
C'est le temps qu'il ne soit pas fait choquer avant
It's time he wasn't shocked before
Et bien il vient de se faire gauler en tout cas
Well, he just got gagged anyway.
Ça y est
That's it.
Alors il était malin quand même
So he was smart anyway
Parce qu'il était dans une université
Because he was in a university.
Il faisait ses études avec des universitaires bien sûr
He was studying with academics of course.
Et en fait ce qu'il disait aux autres
And in fact what he said to others
Ouais je me charge de la partie
Yeah, I'll handle the game.
Je récolte les informations
I'm collecting information.
Après vous faites l'analyse de ces informations
After you analyze this information
Et donc il mettait n'importe quoi
And so he put on anything
Parce qu'il préférait sûrement
Because he probably preferred
Rester à jouer à Metal Gear Solid
Staying to play Metal Gear Solid
Sur son canapé
On his couch
Plutôt que de faire des vraies études
Rather than do real studies
Regardez quel le survivant
Look what the survivor is.
Quel raccourci
What a shortcut
C'est un raccourci un peu rapide
It's a quick shortcut.
Je l'accorde mais comme ses analyses
I grant it but like his analysis
Comme ses analyses scientifiques
Like his scientific analysis
Donc il vient de se faire gauler
So he just got gauled.
Bien sûr ça va très mal se passer pour lui
Of course it's going to be very bad for him.
Je sais pas parce que
I don't know because
La condamnation
Sentencing
Il s'est fait gauler cette semaine
He got gagged this week.
Donc la condamnation l'a pas encore
So the conviction hasn't got it yet.
Mais je vous tiendrai au courant quand même
But I'll keep you informed anyway
Pour ce charmant scientifique
For this charming scientist
Qui a sûrement nourri
Who probably fed
Beaucoup d'oiseufs
Many oiseufs
Oiseufs suivants
Next eggs
Bonjour
Hello.
Oiseufs
Eggs
Les feux de l'amour consanguins
The fires of inbreeding love
Ah
Ah.
Oh putain
Oh fucking
Ça s'annonce bien quoi
What's it look like?
Et là ça te plaît tout de suite
And you like it right now.
Ça ça m'intéresse
I'm interested.
Ah c'est vrai
Oh, right.
C'est une histoire triste pourtant
It's a sad story yet
Ça se passe en Afrique du Sud
It's happening in South Africa
Ah
Ah.
Et là je veux parler de jeunes gens
And now I want to talk about young people.
Ils habitaient à 30 kilomètres l'un de l'autre
They lived 30 kilometers from each other.
Oh
Oh.
Mais
But
C'est dans les couloirs de l'université
It's in the university halls.
Que leurs regards se sont croisés
That their eyes crossed
Pour la première fois
For the first time
Pas de mauvaise blague
No bad joke
Non
No
Jusque là ça va
So far it's okay.
C'est à l'arrière
It's in the back
C'est à l'arrière d'une voiture
It's in the back of a car.
Pourrie sûrement
Probably rotten
Qu'ils ont échangé leur premier baiser
That they exchanged their first kiss
Cela fait déjà 5 ans Captain
It's been 5 years, Captain.
Oui un amour
Yes, a love
Un vrai
A real
Ils décident assez vite d'ailleurs
They decide quite quickly anyway
De s'installer ensemble
To settle together
L'amour est au rendez-vous
Love is on the date
Tant et si bien
So much so
Qu'ils décident de se marier
Let them decide to marry
Oh là là
Oh, there.
Avec sa mère
With his mother
Là c'est le drame
This is the drama.
Je vais te présenter ma maman
I'll introduce you to my mom.
Dit-elle
Does she say
Mais c'est la mienne
But it's mine.
Elle tient absolument
She's definitely holding
A ce que son futur mari
That her future husband
Embrasse sa future belle-mère
Kiss her future stepmother
Avec la langue
With the language
Passer devant le maire
Go in front of the mayor
Peut-être pas
Maybe not.
Accueille la gueule
Hold your mouth
C'est une tradition familiale
It's a family tradition
Très bien
All right.
Je te présenterai mon père
I'll introduce you to my father.
Lui répond-il
Does he answer him?
Le rendez-vous est pris
The appointment is made
C'était il y a quelques jours
It was a few days ago.
Je crois que c'était
I think it was
Un truc genre
Something like
Jeudi dernier
Last Thursday
Ils sont tous excités
They're all excited.
D'autant plus qu'ils ont
The more they have
Une importante
Important
Intense à faire
Intense to do
Bien sûr
Of course.
On va se marier
We're getting married.
A leurs parents respectifs
To their parents
C'est madame
It's ma'am.
Madame la mère
Mother
Qui arrive la première
Who comes first
Ah coucou chérie
Hey, honey.
Ah c'est lui
Ah, that's him.
Tu fais bien l'accent
You're a good accent.
Ça se passe très bien
It's going very well
Je fais très bien
I'm doing great.
Oui
Yes
Et l'entente
And the deal
L'entente est tout de suite
The deal is now
C'est comme
It's like
Cordial
C'est très naturel
It's very natural.
Et puis
And then
Tout d'un coup
All of a sudden
On sonne
We're ringing
Ça manque du musique
It lacks music
C'est pas la même sonnette
It's not the same bell.
C'est vrai que ça manque du musique
It's true that it lacks music.
Ouais bah je m'en met
Yeah, well, I'm getting on with it.
Tu nous fais
You make us
J'espère l'illustration sonore
I hope the sound illustration
Oh yes
C'est le papa qui arrive
Dad's coming.
La porte s'ouvre
The door opens
Et tout le monde est là
And everyone's here.
Pour accueillir
To welcome
Dans la joie
In Joy
Ce nouvel arrivant
This newcomer
Dans la maison
In the house
Yes
Tout d'un coup
All of a sudden
La belle doge
The beautiful doge
Se met à vomir
Start puking
Sur le malheureux jambres
On the unfortunate leg
Vision d'horreur
Horror Vision
Elle vient de reconnaître
She just recognized
Celui qu'il y a 25 ans
25 years ago
Était
Was
Son propre mari
Her own husband
Oh non
Oh, no.
Et oui
And yes
C'est dans une odeur
It's in a smell
Sûrement de vomi collectif
Probably mass vomit.
Mais comment annoncer ça
But how to announce it
Aux jeunes amoureux
To young lovers
Que les deux quinquagénaires
Only the two five-year-olds
Expliquent leur histoire
Explain their history
Et l'expliquent tout de suite
And explain it right away.
Ils disent
They say
Voilà nous étions jeunes
There we were young.
Nous étions amoureux
We were in love
Mais en fait nous étions pas faits
But actually we weren't made.
Pour vivre ensemble
To live together
Non
No
Et toi Robert
And you, Robert.
Tu avais deux ans
You were two years old.
Et toi Ginette
And you, Ginette.
Tu avais huit mois
You were eight months old.
Quand nous divorçâmes
When we divorced
Comment vous faites l'amour
How you make love
La première fois
The first time
Et vu que ça s'est mal passé
And since it went wrong
Nous décidâmes
We decided
De prendre chacun
To take each
Un enfant de son côté
A child on his side
Voilà
Here.
Vous deux
You two.
Vous êtes frères et sœurs
You are brothers and sisters
Et vous
And you
Vous ne pouvez pas vous marier
You can't get married
Ils étaient carrément
They were totally
C'était même pas des demi-chats
They weren't even half-cats.
Mais je suis enceinte
But I'm pregnant.
C'est des frères et sœurs
They're brothers and sisters.
Oh la vache
Oh, cow.
Jusque là
So far
Ça irait bien
It would be fine.
Problème
Problem
Deuxième annonce
Second announcement
Voilà Ginette est enceinte
There's Ginette pregnant.
Non mais non
No but no
C'était la deuxième annonce
It was the second announcement.
Qu'ils comptaient faire
That they intended to do
Alors parents ce soir là
So parents that night
Des juvots trisomiques
Trisomic Juvots
Des triplés
Triplets
Non
No
Ça va plutôt être
It's going to be
Oui
Yes
Ça va être
It's gonna be
En tout cas
In any case
La soirée
The evening
Je vous le dis
I'm telling you.
Enfin bien sûr
Finally of course
Le mariage a été annulé
The wedding was cancelled.
Forcément
Forcedly
La soirée a tourné au drame
The evening turned into a drama
Les deux tourtereaux
The two lovebirds
Qui avaient décidé
Who decided
D'annoncer cette grossesse
To announce this pregnancy
Aux parents
To parents
Et là
And there
Et là le problème
And here the problem
Bah le problème
Well, the problem.
C'est que
It's that
C'est pas possible
It's not possible.
Surtout que maintenant
Especially now
Il est enceinte depuis 5 mois
He's been pregnant for five months.
Quand même
Still
Le coup de marteau s'impose
The hammer blow is needed
Regarde chérie
Look, honey.
C'est un cyclope
It's a cyclope
Comme ton père
Like your father
C'est lui
It's him.
C'est bien ton petit-fils
He's your grandson.
Moi les Oiseuf suivants
Me next oiseufs
Est-ce que tu as compris
Did you get it?
Le principe du Oiseuf ?
The Oiseuf principle?
J'ai complètement compris
I totally understood
Les principes du Oiseuf
The principles of Oiseuf
Tu peux continuer
You can go on
A jouer en même temps
To play at the same time
T'as vu un peu
You saw a little
Ma variation
My variation
Tu dois indiquer
You have to indicate
Quel type de Oiseuf
What kind of Oiseuf
Il s'agit
This is
Chaux dramatiques
Dramatic lime
Comiques
Comics
Bah il y a un titre
Well there's a title
A chaque fois
Every time
Vas-y
Go on.
Ce titre là
This title
S'appelle
Name
Scarfacebook
Ah
Ah.
Oula
Et non
And no
Ce n'est pas une histoire
It's not a story.
De mafia
Of mafia
Que je vais vous raconter
That I will tell you
Non
No
Mais ça reste quand même
But it still remains
Une histoire
A Story
De vengeance
Revenge
Un peu glauque
A little creepy
De ce qui
From what
C'est c'est qu'est-ce
That's what it is.
Non non non du tout
No no no at all
Dont le mobile en tout cas
Of which motive in any case
A pris naissance
Born
Sur la toile
On the Web
Sur le site bien sûr
On the site of course
Facebook
C'est l'histoire
It's history.
Alors ça s'est passé
So it happened.
C'est dans l'Iowa
It's in Iowa.
C'est aux Etats-Unis
It's in the United States.
Forcément
Forcedly
Facebook
D'ailleurs il y a pas longtemps
Besides, not long ago
On avait fait
We had done
J'avais fait un What's Up
I had done a What's Up
Où il y avait une étude
Where there was a study
Qui expliquait que Facebook
Who explained that Facebook
Rentrait maintenant en compte
Would now take into account
Dans plus
In more
C'était 30 ou 40%
That was 30 or 40%.
Des divorces
Divorce
Aux Etats-Unis
United States
Mais ça rentre aussi en compte
But it also counts
Dans les rencontres en ligne
In online meetings
C'est genre
It's like
20%
Ouais
Yeah.
Allez
Come on.
Voilà
Here.
Cablone
Ouais on peut le faire
Yeah, we can do it.
Comme ça
Like this
Et donc là c'est l'histoire
And so this is the story
C'est l'histoire de Jennifer
This is Jennifer's story.
Jennifer Christine Harris
Une trentenaire
Thirty years
Qui vient d'être
Who just was
Incarcérée
Incarcerated
Alors elle était
Then she was
Elle avait
She had
Ah bah dans ce cas là
Ah, well, then.
Voilà
Here.
Ah
Ah.
Pony and Clyde
Version
Ouais
Yeah.
Ah oh c'est pas mal
Oh, that's not bad.
Elle était incarcérée cette dame
She was incarcerated that lady.
Elle a été incarcérée
She was incarcerated.
Gila a été rogée
Gila's been cut
Elle avait des amis
She had friends.
Elle avait
She had
Incarcérée
Incarcerated
Dans le pénitentiaire
In prison
Pénitentiaire
Prison
Tu peux faire les portes du pénitentiaire
You can do the prison doors.
Ah les portes du pénitentiaire
Ah the prison doors
Alors qu'est-ce qui s'est passé dans cette histoire
So what happened in this story?
Pénitentiaire
Prison
De l'Iowa
From Iowa
Ouais un ré mineur je pense
Yeah, a re miner I think.
Et il doit y avoir du fa là-dedans
And there must be some fa in there.
Il doit y avoir de la salle de mi là-dedans
There's got to be some room in there.
Non pas encore
Not yet
Donc Jennifer était une grande amie
So Jennifer was a great friend.
Avec Nicky Nicky et son mari
With Nicky Nicky and her husband
Qui s'appelait Jim
His name was Jim.
Nicky et Jim Rasmussen
Nicky and Jim Rasmussen
Et puis
And then
Très bien
All right.
Je vais le faire comme ça
I'll do it like that.
Ça va être sympa
It's gonna be nice.
Et puis un jour
And then one day
Un jour
One day
Nicky a décidé
Nicky decided
De la virer
To fire her
De la banner
Banner her
De son compte d'amis Facebook
From his Facebook friend account
Oh la vache
Oh, cow.
Oh non
Oh, no.
Cette salope
That bitch
Elle n'aurait jamais dû faire ça
She should never have done that.
Bien mal lui en a pris
Well, it's bad.
Car Jenny
'Cause Jenny
Jenny est allée
Jenny went.
Avec son briquet
With his lighter
Foutre le feu
Fire
A tout son mobilier
To all his furniture
Elle a tout cramé
She burned everything.
Ouais Nicky et Jim
Yeah, Nicky and Jim.
Ils ont plus rien
They have nothing left
Plus d'un meuble
More than one piece of furniture
Plus de maison
More house
C'est pas d'accord
That's not okay.
T'es d'assurance chérie
You're insurance, honey.
Et le problème
And the problem
C'est que donc
It's just that
Jennifer
S'est sentie vexée
Feeling upset
Oui
Yes
Elle s'est sentie vexée
She felt upset.
S'est sentie vexée
Feeling upset
Brisée
Broken
Indignée
Indignant
Alors elle a pris son briquet
So she took her lighter
Ouais
Yeah.
Elle est sortie
She's out.
Sortie de chez elle
Out of her house
Elle est sortie
She's out.
Un chéri
A darling
Elle a veillé
She's been watching.
Un petit massage à l'alcool
A little alcohol massage
Pour tes testicules
For your testicles
Elle a veillé
She's been watching.
À ses testicules
At his testicles
Ses testicules
His testicles
Oh yeah
Oh yeah.
Ses testicules
His testicles
Elle a veillé
She's been watching.
Elle a fait le guet
Devant la maison
In front of the house
La maison
Home
Nicky et Jim
Nicky and Jim
Ouais
Yeah.
Nicky et Jim
Nicky and Jim
Et donc
And so
Elle a foutu le feu
She set the fire
Susceptible
Et vexée
And upset
Elle a foutu le feu
She set the fire
À la maison
Home
De ses anciens amis
His old friends
Pour son mobile
For his motive
D'avoir été banné
For being banished
Du compte Facebook
From Facebook account
C'est dégueulasse
It's gross.
C'est une horreur
It's a horror.
Une honte
A shame
J'ai perdu d'accord
I lost agreement
C'est pas grave
It's okay.
On va passer au Oiseuf suivant
We'll go to the next Oiseuf.
Oiseuf
Egg
Oiseuf suivant
Next egg
À la poursuite du zombie
In pursuit of the zombie
Oh putain
Oh fucking
Une musique de zombie
A zombie music
Ah
Ah.
Ah vas-y
Ah, go on.
Oula
Alors vas-y
Then go
C'est difficile de faire une musique de zombie
It's hard to make zombie music
C'est pas con
It's not stupid.
Un mort vivant
A Living Death
Un truc comme ça
Something like that.
Un petit sproulard
A little scoundrel
Parfait
Perfect
Ah ouais
Oh yeah.
On va parler de cet homme
We're gonna talk about this man.
Hugo José Sanchez
Mieux connu sous le nom d'Afredo
Better known as Alfredo
Allez savoir pourquoi
Go find out why
Après
After
En tout cas
In any case
Elle avait préparé minutieusement
She had carefully prepared
A l'aide de son épouse Sophie
With the help of his wife Sophie
En 2005
Une petite bidouille
A little trick
Eh oui
Yeah.
Touché son assurance vie
Touched his life insurance
Qui était à hauteur de quand même
Who was up to it anyway
187 000 euros
EUR 187 000
Pour une assurance vie
For life insurance
C'est vraiment ballot
It's really bald.
C'est con
That's stupid.
Pas tant que ça
Not so much.
Parce qu'il a réussi
Because he did it.
Pendant 6 ans
For 6 years
Non
No
Pas tant que ça
Not so much.
Mais il s'est fait passer pour mort
But he pretended to be dead.
Ah bah oui
Oh, yeah.
Il s'est fait passer pour un mort
He pretended to be dead.
Il a eu un certificat
He got a certificate.
Enfin il a bidouillé un certificat de décès
Finally he wiped a death certificate
Sa femme a touché l'assurance vie
His wife got life insurance.
Ils sont partis en Australie
They went to Australia
Alors qu'ils étaient américains je crois
While they were Americans I think
Ils sont partis en Australie
They went to Australia
Pour vivre tranquillement des jours heureux
To live peaceful happy days
Mais assez vite
But soon enough
Assez vite
Soon enough
Quand même l'assurance
Still insurance
A eu un petit doute
Had a little doubt
Pourquoi ?
Why?
Il a fait une petite connerie
He did a little shit.
C'est à dire que sur le certificat de décès
That is, on the death certificate
Et bah il y avait les empreintes du défunt
And, well, there were the prints of the deceased.
Ah merde
Damn it.
L'assurance vie allait prendre les empreintes
Life insurance was gonna take the prints.
Sur le certificat de décès
On the death certificate
C'était vraiment des bâtards
They were really bastards.
Je crois qu'elle avait eu des doutes
I think she had some doubts.
Oh my god
Oh, my god.
En fait ils ont essayé
In fact they tried
D'envoyer des papiers
Sending papers
Qui lui sont revenus
Who returned to him
Parce qu'ils avaient déménagé
Because they moved
Ils se sont dit
They said
Tiens c'est bizarre
This is weird.
Pourquoi elle a déménagé
Why she moved
Cette défunte assez vite
She's dead soon enough.
Avec les gamins
With the kids
Au bout de deux semaines à peine
After just two weeks
Après avoir touché l'assurance vie
After receiving life insurance
Et donc là il y a eu un doute
And so there was a doubt
Et donc ils ont fait des tas d'expertises
And so they've done a lot of expertise.
Dont cette prise d'empreintes
Of which this fingerprinting
Sur le certificat médical
On the medical certificate
Donc les empreintes du défunt
So the deceased's fingerprints
Bien sûr il est sûrement
Of course he is.
Remonté de son cercueil
Back from his coffin
Pour pouvoir donner ça à sa femme
To give this to his wife
Et donc
And so
Il y a eu une poursuite quand même
There's been a suit anyway
Attention
Une poursuite
A prosecution
Qui a duré 6 ans
That lasted 6 years
6 ans de poursuite
6 years of prosecution
Interminable
Et il vient de se faire gauler
And he just got gauled.
Il était
He was
Ah non c'était des anglais d'ailleurs
Oh no, it was English, by the way.
Ils sont allés déterrer
They went to dig up
Non il s'est fait gauler à Sydney
No, he got gauled in Sydney.
Il vient de se faire gauler
He just got gauled.
La semaine dernière à Sydney
Last week in Sydney
Ah merde
Damn it.
Où il vivait paisiblement
Where he lived peacefully
Donc avec ses 4 enfants
So with his four kids.
Parce qu'il en a fait depuis quand même
Because he's done it since then.
C'est pas mal pour un mort
It's not bad for a dead man.
C'est assez dingue
It's pretty crazy.
Un roi qui ressemble à mon roi pour mort
A king who looks like my king for death
A une tombe
A grave
Je peux même plus mourir tranquille
I can't even die alone.
Une honte
A shame
On vient de chercher en Australie
We just looked in Australia.
Et donc il vient d'être extradier
And so he just got extradited
En Grande-Botanne bien sûr
In Grande-Botanne of course
Où il sera jugé
Where he will be judged
Pour frauder à l'assurance
To fraud insurance
C'est pas mal
That's not bad.
Peut-on juger un mort ?
Can we judge a dead man?
Ah bah sûr
Oh, sure.
Peut-on juger les morts ?
Can we judge the dead?
Peut-on juger un mort vivant ?
Can we judge a dead man alive?
Si tu prouves qu'il n'est pas mort
If you prove he's not dead
Je pense que c'est possible
I think it's possible.
Mais bon
But good
Alors ton père
Then your father
Tu pourras mieux répondre
You can answer better.
On déterrer
We dig up
On pourra toujours juger quelqu'un
We can always judge someone.
C'est toujours possible
It's always possible.
Allez oiseuf suivant
Go next oiseuf
Restons dans la mort
Let's stay in death
Et parlons
And let's talk
Des bonbons de la mort
Death candy
On la marche
We're walking it
Halloween
Ou j'aurais même pu l'appeler
Or I could even have called him.
Des bonbons ou la mort
Candies or death
Oui je parle d'Halloween
Yeah, I'm talking about Halloween.
Halloween c'était la semaine dernière
Halloween was last week
Un petit thème d'Halloween
A little Halloween theme
Exceptionnel
Exceptional
Allo
Hello
Merde
Shit.
Halloween
C'est la fête
It's the party.
C'est génial
That's great.
C'est la ciprine
It's the ciprine.
En fait t'es pire que nous
You're actually worse than us.
Oui oui oui
Yes yes yes
Tellement pire
So much worse
Halloween vous savez
Halloween you know
Aux Etats-Unis
United States
Il y a toujours des gamins
There are always kids.
Déguisés en n'importe quoi
Disguised in anything
En vampire
Vampire
En sac d'os
Bone bag
En monstre
In monster
En jaba
In jaba
En Yoda
In Yoda
En Captain Web
In Captain Web
C'est une horreur
It's a horror.
Et ils se prouvent
And they prove themselves
Dans la rue
On the street
De porte en porte
Door to door
Pour aller qu'ils demandaient
To go they asked
Des bonbons
Candy
Et puis
And then
La fête de Pédobir
The Feast of Pedobir
Rappelons-le à l'Halloween
Remember him at Halloween
Il y a une jeune
There's a young man
Des bonbons petit
Sweets small
Tiens c'est dans l'arrière-salle
Here it is in the back room.
Il y a une jeune
There's a young man
Mais il n'y a rien
But there's nothing
Dans le camionnette
In the van
Qui ce soir-là
Who that night?
Rentrait du travail
Return of work
Elle a 28 ans
She's 28 years old
Elle était dans la rue
She was on the street.
Pour rentrer chez elle
To go home
Et là elle croise
And there she meets
Une bande de gamins
A bunch of kids
Et alors elle se dit
And then she says
Oh je veux faire
Oh, I want to do
Une petite blague
A little joke
A ces petits enfants
To these little children
De 8 ans
8 years
Et elles disent aussi
And they also say
Attention les gamins
Watch out for kids.
Je vais prendre vos bobons
I'll get your bobons.
Est-ce que tu peux me traduire
Can you translate me?
Ça c'est le top-là
That's the top one.
En anglais
In English
Hey
Hey.
Petit enfants
Little children
Je vais prendre vos cadeaux
I'll take your presents.
Parfait
Perfect
Et toi tu viens de faire
And you just did
La fois du gamme
Both of the range
Et là
And there
Un des enfants
One of the children
Bien sûr
Of course.
Se retourne
Turn around
Et brandit tout d'un coup
And suddenly brandishes
Une arme à feu
A firearm
Une vraie arme à feu
A real gun
I'm gonna shoot you
I'm gonna shoot you.
Arrêté par la police
Arrested by police
Et donc
And so
Je vais te tuer, putain de merde !
I'll fucking kill you!
Tu peux me tuer parce que je suis un lawyer !
You can kill me because I'm a lawyer!
Je ne me donne pas de merde !
I don't give shit!
Tu es un f*** mort pour la culpabilité !
You're dead for guilt!
Je vais te tuer !
I'll kill you!
Je suis un f*** !
I'm a f***!
C'est pas parce que t'as 8 ans que tu peux échapper au couloir de la mort, petit con !
It's not because you're eight years old that you can escape death row, asshole!
Attention, ça s'est passé en Caroline du Sud !
Attention, it happened in South Carolina!
C'est un peu comme le Texas là-bas, et la légitime défense, c'est un peu comme un mec met un pied sur ta pelouse, tu as le droit de tirer dessus !
It's kind of like Texas over there, and self-defense, it's kind of like a guy stands on your lawn, you have the right to shoot!
Donc c'est pas garanti qu'il s'en tire pas avec une médaille d'honneur d'ailleurs !
So it's not guaranteed he doesn't get away with a medal of honor!
Mais je vous tiendrai au courant de la suite de ce was-up si j'arrive à en avoir la suite !
But I'll keep you informed of the rest of this was-up if I can get the rest of it!
Ah oui, absolument !
Oh yes, absolutely!
What the f*** !
What the f***!
The spirit rapist !
The spirit rapist!
Ouh là !
Wow!
Là tu nous teases !
Now you're teasing us!
Alors là, tu nous vends du rêve !
Then you sell us a dream!
J'aime ça, vends du rêve !
I like it, sell the dream!
Tu sais, on vend beaucoup de rêves dans le was-up !
You know, we sell a lot of dreams in the was-up!
Oui !
Yes!
Il faut que tu précises à Salomé quand ce sera le moment de faire la soldomie !
I need you to tell Salome when it's time to do the soldomy!
La soldomie !
Soldomy!
Ah, tu voudras qu'on chante la soldomie !
Ah, you'll want us to sing the soldomy!
Non mais un petit accord, la soldomie pour la week insertion !
No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no.
Alors, qui est cet esprit ?
So, who is this spirit?
Alors oui, pardon, je parle pas de l'esprit tout de suite, je parle de celui qui se considère comme la victime !
So yes, I'm sorry, I'm not talking about the spirit right now, I'm talking about the person who considers himself the victim!
C'est Michael, Michael Selenite, qui a 73 ans et qui réside dans un petit mobilhome, situé dans un camping avec sa vieille femme, dont j'ai pas réussi à voir le nom !
Michael, Michael Selenite, is 73 years old and lives in a small mobile home, located in a campsite with his old wife, whose name I couldn't see!
Oh mon fucking old white trash !
Oh, my fucking old white crash!
Appelons la Ginette !
Let's call the Ginette!
Et à côté d'eux, il y a un garçon d'une quarantaine d'années qui s'appelle Tony Pierce qui vit là, à côté avec sa jeune fille de 8 ans !
And next to them, there's a 40-year-old boy named Tony Pierce who lives there, next door with his 8-year-old girl!
Et il y a quelques jours, Michael a engendré une fusillade ! Il a sorti son fusil et a commencé à tirer sur le quarantenaire !
And a few days ago, Michael caused a shooting! He pulled out his rifle and started shooting at the forty-year-old!
Et alors, tupéfaction dans le camping, qu'est-ce que c'est ? Fusillade ? Appelons la police !
So, what's that? Fusillade? Let's call the police!
La police arrête bien sûr Michael, 73 ans, et lui demande des explications !
The police arrest Michael, 73 years old, and ask him for explanations!
Michael explique ceci !
Michael explains this!
Qu'est-ce qu'il dit Michael ?
What's Michael saying?
Michael Jackson ?
Michael Jackson?
J'ai tiré sur ce fils d'un but !
I shot that son with a goal!
I should have a son of a bitch !
I should have had his of a pitch!
Parce que ce salopar !
Because that bastard!
Because this motherfucker !
So much for this motherfucker!
Violé ma femme !
Violated my wife!
Used to rape my fucking wife !
Used to rap my fucking wife!
Oh my god !
Oh, my god!
Tell the police I'm talking !
Tell the police I'm talking!
De viol par télépathie !
Rape by telepathy!
En effet il a vu une...
Indeed he saw a...
Viol par télépathie ?
Rape by telepathy?
Non c'est pas possible !
No, it's not possible!
Ah non mais non, il faut pénétration !
No, no, no, no, no, no.
Pénétration par notre copain, ça n'existe pas !
Our boyfriend's penetration doesn't exist!
Il explique aussi aux policiers, plusieurs soirs, Ginette à côté de moi dans le lit, je la vois et qui...
He also explains to the police, several nights, Ginette next to me in bed, I see her and who...
Oh mais attends, c'est pas le même que...
Oh, but wait, it's not the same as...
C'est pas le même que...
It's not the same as...
Non c'est rien à voir, l'autre c'était par l'homme invisible !
No, it's nothing to see, the other one was by the invisible man!
Ah oui c'est vrai que c'était par l'homme invisible !
Oh yes, it was by the invisible man!
Ça n'a rien à voir, alors...
It has nothing to do with it, so...
Et donc sa femme, ah ah comme ça !
And so his wife, ah ah like that!
Et puis, ah bizarrement, quand il se réveille et tout bizarrement,
And then, weirdly, when he wakes up and all weirdly,
sa femme s'arrête d'un coup,
his wife suddenly stops,
et puis un jour il s'est dit quand même, je veux me lever et voir s'il se passe et tout !
And then one day he said anyway, I want to get up and see if it's happening and everything!
Et là regarde, et en face il voit son voisin, son voisin en plein temps...
And then look, and opposite he sees his neighbor, his neighbor in full time...
En concentration !
Focus!
En concentration tantrique presque !
In tantric concentration almost!
En fait il faisait du yoga !
He was actually doing yoga!
C'est un prof de yoga !
He's a yoga teacher!
Et Michael est persuadé !
And Michael is convinced!
C'est salobard !
It's salobard!
Par télépathie il est en train de violer ma femme !
By telepathy he's raping my wife!
Il aime les putains de cougars !
He likes fucking cougars!
Et donc il explique ceci aux policiers,
And so he explains this to the police,
Les policiers qui bien sûr sous le lit conjugal ont retrouvé un God Michel appartenant à la septuagénaire !
The police officers who of course under the marital bed found a God Michel belonging to the seven-year-old!
Oh mon dieu !
Oh, my God!
Qui doit expliquer que...
Who must explain that...
Attends, la septuagénaire ?
Wait, the seven-year-old?
Sa femme ou elle a...
His wife or she...
Non, elle a un peu moins, elle a 67 ans, c'est pareil !
No, she's a little less, she's 67, it's the same!
Oh my god !
Oh, my god!
Donc sa femme en fait, ça donnait des plaisirs personnels pendant que son mari faisait...
So his wife, in fact, gave her personal pleasures while her husband was...
Puis on sait, et puis quand il se réveillait, hop !
Then we know, and then when he woke up, hop!
Elle planquait le truc sous le lit !
She was hiding the thing under the bed!
Elle planquait le God !
She was hiding God!
Le God sous le lit !
God under the bed!
Et puis il se dit...
And then he thinks...
Elle se fait violer !
She's being raped!
Oh baby, baby !
Oh, baby, baby!
I was supposed to know !
I was supposed to know!
Oh !
Oh!
I was raped tonight !
I was raped tonight!
C'est pas le même âge mais c'est pas le même principe quand même !
It's not the same age, but it's not the same principle anyway!
Et donc un soir c'est pas une connerie !
And so one night it's not bullshit!
Il a porté plainte !
He filed a complaint!
Ah non, il est pas porté plainte !
No, he's not in charge!
Il a sorti le fusil pour abattre son voisin !
He pulled out the gun to shoot his neighbor!
Il a abattu son voisin !
He shot his neighbor!
Alors il l'a loupé...
So he missed it...
J'ai t'apprends à faire du yo-yo dur !
I taught you how to do hard yo-yo!
Merde !
Shit!
Il explique au flic qu'il visait les parties génitales, heureusement il a touché que la cuisse !
He explains to the cop that he was targeting the genitals, fortunately he touched only the thigh!
Oh bah non !
Oh, no!
J'ai loupé, j'ai eu la tête mais c'est pas ça que je visais !
I missed, I had my head, but that's not what I was thinking!
Et quand il s'est mis à courir, il a aussi une balle dans le dos !
And when he started running, he also had a bullet in his back!
Attention !
Be careful!
Le was-up se termine toujours bien !
The was-up always ends well!
L'eau va très bien, il est sorti de l'hôpital, il est vivant !
The water's fine, he's out of the hospital, he's alive!
Il marche pas !
It's not working!
En fait il peut bouger ses cils !
Actually, he can move his eyelashes!
Et Michael bien sûr, il n'y a pas besoin de préciser bien sûr qu'il va finir sa vie en prison !
And Michael, of course, there's no need to say of course that he's gonna end his life in prison!
Parce que sa vie va pas venir un très longtemps !
Because his life won't come for a long time!
Et que voilà, on lui souhaite bon courage pour ça !
And here we go, we wish him good courage for it!
Bon courage jeune !
Good young courage!
Bon courage Michael !
Good luck, Michael!
En tout cas c'est peut-être que la MILF qui reste, la Cougar qui reste toute seule dans son camping-car,
In any case it may be that the MILF that remains, the Cougar that stays alone in its camper,
peut-être qu'elle va enfin taper à la porte des voisins !
Maybe she'll finally knock on the neighbors' door!
On sait de la même !
We know the same!
Oh my god !
Oh, my god!
C'est le dernier ?
Is that the last one?
Oh non, il y en a plein encore !
Oh, no, there's plenty more!
Ah oui !
Oh, yes!
Tu m'en rassures !
You reassure me!
J'ai pas eu le temps de rédiger les deux !
I didn't have time to write both!
Ok vas-y vas-y vas-y !
Okay, go ahead!
On va parler de Painball parce qu'on est...
We're gonna talk about Painball because we're...
Qui n'a pas fait du Painball autour de cette table ?
Who didn't do Painball around that table?
Non !
No!
Bah voilà, c'est fait !
Well, that's it!
Moi j'ai fait du Larzer Game !
I made Larzer Game!
Oh mais attends, c'est moi c'est l'essent !
Oh, but wait, it's me! It's me!
Il faut souffrir pour sentir la joie du Painball !
You have to suffer to feel the joy of Painball!
Ouais bah ouais, j'ai vu les cicatrices !
Yeah, yeah, I saw the scars!
Les cicatrices !
Scars!
J'ai vu les bleus !
I saw the bruises!
Et nous retournons en tout cas en Angleterre, en Angleterre où le Painball se pratique aussi !
And we're going back to England, England, where Painball is also practiced!
Oui, oui !
Yes, yes!
Et c'était...
And that was...
Et bourré !
And drunk!
Ça s'est passé samedi dernier, il y a quelques jours seulement, où cette jeune femme qui s'appelle...
It happened last Saturday, only a few days ago, where that young woman named...
Alors elle a 26 ans, elle s'appelle je ne sais plus comment, c'est pas très grave le nom, on s'en fout...
So she's 26, she's called I don't know how, it's not very bad the name, we don't care...
Participe à une partie de Painball, et donc bien sûr, au Painball tu le sais bien, on dit mettez vos casques, mettez vos masques...
Take part in a part of Painball, and so of course, at Painball you know it, they say put on your helmets, put on your masks...
Elle était innocente !
She was innocent!
Voilà, tout à fait !
That's right!
Elle continue !
She's continuing!
Elle avait mis son masque !
She put on her mask!
Mais elle a toujours été innocente !
But she's always been innocent!
Et donc la partie ça s'annonce bien et tout, ça tire dans tous les sens et tout !
And so the part looks good and everything, it shoots in every direction and everything!
T'es dans tous les sens !
You're in every direction!
Exactement !
Exactly!
Et il faut savoir, en tout cas vous jeunes femmes notamment, qu'il n'y a pas que les yeux à protéger !
And you must know, in any case you young women in particular, that there is not only eyes to protect!
Non !
No!
Il y a aussi les oeufs verts !
There are also green eggs!
Aussi !
Also!
Mais tu t'en rapproches !
But you're getting closer!
J'ai vraiment pas eu de chance, les gens regardent au milieu du terrain, chaque sère entretant !
I really didn't get lucky, people look in the middle of the field, every sister coming in!
Je vous le dis ici, une bille de Painball peut aller jusqu'à 300 km heure !
I'm telling you here, a ball of Painball can go up to 300 miles an hour!
Ouais, je sais !
Yeah, I know!
300 km heure !
300 miles an hour!
Et cette fois-ci, malheureusement, elle a provoqué le déchirement d'un désappelant mammaire, de la jeune femme de ma m'tillage !
And this time, unfortunately, she caused the tearing of a breastless disappellant, the young woman from my village!
Qui s'est retrouvée avec un gel de silicone sous les pieds presque !
Who ended up with a silicone gel under his feet almost!
Non, c'est quand même pas là !
No, it's not here!
J'ai jamais eu d'opération, je comprends pas !
I never had an operation, I don't understand!
Une éjaculation !
Ejaculation!
Un gel de liquide mammaire !
Breast fluid gel!
Open ball !
Open ball!
C'est embêtant !
It's annoying!
De silicone !
Silicone!
C'est tellement embêtant !
It's so annoying!
C'est con en effet, parce que ça va lui coûter notamment 3390€ !
That's stupid, because it's going to cost him 3390€!
3390€ !
3390€!
Des réparations mammaire !
Breast repairs!
Ah quand même !
Still!
Ah oui, c'est pas rien ! A priori, ça a été bien déchiqueté !
Oh yes, it's not nothing! A priori, it was shredded!
Elle aura lieu de la chance, parce que vous savez qu'on peut mourir notamment dans des problèmes de fuite mammaire !
It will take place of luck, because you know that one can die especially in problems of breast leakage!
D'accord !
All right!
Je connais pas ce genre de problème !
I don't know that kind of problem!
Il y a notamment des pornostars qui ont failli... Il y en a une qui est morte il y a pas très longtemps d'ailleurs !
There are pornstars who have almost... There's one who died not long ago!
Le Léo Ferrari ?
Leo Ferrari?
Non, non, c'était pas un problème mammaire !
No, no, it wasn't a breast problem!
Ah non, c'est qu'elle a explosé dans l'avion elle !
Oh no, she exploded on the plane!
Il y en avait partout !
They were everywhere!
Jusqu'au plafond !
Up to the ceiling!
On l'avait parlé dans un WESOF, on croit !
We talked about it in a WESOF, we believe!
Oh malheureusement oui, je pense !
Oh unfortunately yes, I think so!
C'était il y a très longtemps !
It was a long time ago!
Donc voilà !
So here you go!
Mais elle a quand même décidé à changer son implant !
But she still decided to change her implant!
A tel dit !
So said!
Mais par contre, à arrêter le penbull définitivement !
But, on the other hand, to stop the penbull permanently!
Je pense que c'est une bonne raison !
I think that's a good reason!
C'est une bonne raison !
That's a good reason!
Le fait du 90b d'un côté et de l'autre du 78 !
The fact of 90b on one side and the other on the 78!
WESOF suivant !
Next WESOF!
Partons en Tasmanie !
Let's go to Tasmania!
Oh la mer !
Oh, the sea!
On parcourt le monde dans le WESOF !
We travel the world in WESOF!
Ah oui, oui !
Oh yes, yes!
Amis de ce monde va mal, tu auras plein de choses à rentrer !
Friends of this world are going wrong, you'll have a lot to go home!
Tu auras plein de choses à rentrer sur ton site !
You'll have a lot to go back to your site!
Cette semaine, encore j'ai fait un putain de tri les gars !
This week, I've done a fucking sorting again, guys!
Il y en avait une dizaine d'autres !
There were about ten more!
J'ai trié quand même dans le WESOF !
I sort out in WESOF anyway!
J'attends avec impatience les poupées russes !
I look forward to the Russian dolls!
Oula !
Oula!
Ah on y est pas encore !
We're not there yet!
C'était des vraies poupées russes d'ailleurs !
They were real Russian dolls!
Avec des vrais morceaux de vent !
With real pieces of wind!
T'as Fanny en tout cas !
You got Fanny anyway!
Il y a un homme qui est actuellement jugé !
There's a man who's being tried!
Parce qu'il a fait une teuf chez lui !
Because he made a dick at home!
Et...
And...
C'est vraiment con !
That's so stupid!
Excusez-moi !
Excuse me!
Alors que normalement c'est vachement intelligent !
But normally it's really smart!
Il n'a vite que des personnes qu'il aime !
He only has people he loves!
Qu'il aime bien et tout !
He likes it and everything!
Ah venez !
Come on!
On fait la fête chez moi et tout !
We're partying at my place and everything!
Mais Robert il est mort !
But Robert is dead!
C'est pas grave on va le déterrer !
It's okay, we'll dig him up!
Vas-y !
Go on!
Alors ça c'est des fêtes qui remontent un peu plus loin !
So this is parties that go back a little further!
C'était le mois dernier !
It was last month!
Il s'appelle...
His name is...
Nathan !
Nathan!
Comme Nathan Drake !
Like Nathan Drake!
Ah non ça c'est la victime par contre !
That's the victim, though!
Excuse-moi !
Excuse me!
C'est dans une maison à Kingston !
It's in a house in Kingston!
Et donc ce Nathan est allé à demander
And so that Nathan went to ask
Oh Robert !
Oh, Robert!
Where is the toilet ?
Where is the toilet?
Please !
Please!
I have to go poo !
I have to go poo!
I need to take a poo !
I need to take a poo!
Tu peux nous le faire en chanson ça que ça sonne bien !
You can do it to us in a song that sounds good!
I need to take a poo !
I need to take a poo!
Merci !
Thank you!
Ah !
Ah!
Attention !
Be careful!
Je vais te demander de faire un autre jingle !
I'll ask you to do another jingle!
Je pense que vous devriez tous les deux faire un podcast spécial Oiseuf toutes les semaines !
I think you two should do a special Oiseuf podcast every week!
5 minutes chanter d'Oiseuf !
Five minutes singing from Oiseuf!
Et donc il arrive aux toilettes et tout le monde a bu et tout !
And so he comes to the bathroom and everyone's drunk and everything!
Tout le monde allait aux toilettes se vider largement tout au long de la soirée !
Everyone was going to the bathroom to empty themselves widely throughout the evening!
Manque de bol et bien il n'y a plus de papier !
Lack of bowl and there's no paper left!
Mais heureusement il y a un petit torchon à côté !
But fortunately there's a little cloth next door!
Alors il se saisit du torchon !
Then he grabs the towel!
Bonil et moi quoi !
Bonil and I!
C'est un peu ça !
That's kind of it!
Il se saisit du torchon et il fait bien sûr sa besogne !
He grabs the towel and of course he does his job!
Et le problème c'est que le propriétaire des lieux s'aperçoit que son torchon favori a servi à essuyer !
And the problem is that the owner of the place realizes that his favorite dish was used to wipe!
Il s'est servi de son torchon favori pour s'essuyer les fesses !
He used his favorite dish to wipe his ass!
C'est vraiment pas malin !
It's really not smart!
Non non du tout !
No, not at all!
Il aurait pu être plus malin !
He could have been smarter!
Exactement !
Exactly!
Alors ça commence à gueuler un petit peu !
So it starts to scream a little bit!
Ouais salopat ! T'as pris mon torchon pour torcher le cul !
Yeah, you bastard! You took my towel to wipe your ass!
C'est quoi ?
What is it?
C'est pas un torchon en rectum et tout !
It's not a rectum cloth and everything!
Y'a du rectiflice pour ça mec !
There's regile for that, man!
C'est dégueulasse !
It's disgusting!
Et là y'a une autre invitée qui se dit il faut que je sépare ces jeunes gens quand même !
And there's another guest who says I have to separate these young people anyway!
Qui sont des amis à la base !
Who are friends at the base!
Il faut que je trouve un truc pour calmer l'histoire !
I have to find something to calm down the story!
Et elle a eu cette très mauvaise idée d'arriver entre les deux avec une hache à la main !
And she had this very bad idea of coming in between with an axe in her hand!
Oh putain !
Oh fucking!
On n'en est pas pourquoi !
We're not why!
Mais ça s'est passé comme ça !
But it happened like that!
Et bien sûr le propriétaire s'est saisi de la hache !
And of course the owner seized the axe!
Et a commencé à courir tel !
And started running like that!
Telle !
Such!
Vas-y je sais quoi !
Go on, I know what!
Augmente la pression là !
Increase the pressure there!
Et il commence à courir avec la hache à la telle Jack Nicholson dans Shining !
And he starts running with the axe like Jack Nicholson in Shining!
Dans Shining !
In Shining!
Ou dans Shining pour un caca !
Or Shining for a poop!
Sortie gourmand 2012 !
Gourmet release 2012!
Et commence à massacrer l'immobilier, à massacrer les portes et tout ça !
And start slaughtering real estate, slaughtering doors and all that!
L'autre qui s'enferme dans les genres des paraparaparaparaparaaa !
The other one who locks himself in the genres of paraparaparaparaaa!
Et heureusement, heureusement y'a là qui était pas trop bourrée ce soir-là !
And fortunately, there was not too drunk that night!
Et qu'on va appeler la police !
And call the police!
qui sont arrivés un petit peu tard parce que l'autre avait quand même déjà la hache coincée dans l'épaule
who arrived a little late because the other had already the axe stuck in the shoulder
Ah merde !
Damn it!
Oh merde !
Oh, shit!
Il avait que dans l'épaule !
He only had in his shoulder!
C'est violent !
It's violent!
Ah c'est violent, c'est violent.
Ah, it's violent, it's violent.
Et ils sont les sortis avec quelques points de suture.
And they're out with a few stitches.
C'est bon ?
All right?
J'imagine le procès verbal de l'officier de police qui a dû faire ça.
I can imagine the record of the police officer who had to do this.
Motif de regard...
Reason to look...
Il voulait torcher son caca, il s'est retrouvé avec une hache dans le bras.
He wanted to wipe his poop, he ended up with an axe in his arm.
Dans le bras.
In the arm.
Aïe, ça fait mal !
Ouch, it hurts!
Aïe, ouille !
Ouch, heel!
On va passer aux oiseaux suivants, je pense.
We're gonna go to the next birds, I think.
Je crois que c'est le bon moment pour sortir à bouteille de Père Gaucher parce que c'est un moment unique quand même.
I think this is the right time to go out of Father Gaucher's bottle because it's a unique moment anyway.
Un oiseau pour musique quoi !
A bird for music!
Le Père Gaucher...
Father Lefter...
Tu peux continuer si tu veux.
You can go on if you want.
Je commence à être un cours d'accord mais ok.
I'm starting to be an agreed class, but okay.
Oh tu sais, il y a les 4 fameux accords.
Oh, you know, there are the 4 famous chords.
Les 4 accords les vrais.
The four chords the real ones.
J'en connais 6.
I know six.
Les 4 accords normales aussi.
The four normal chords too.
Et donc là nous partons en France.
So here we go to France.
Cocorico !
Cocorico!
La Marseillaise !
Marseillaise!
Parce qu'on peut dire tout ce qu'on veut.
Because you can say anything you want.
Oui, les Françaises, c'est les fainéants, c'est tout ça.
Yes, the French are the lazy, that's all.
C'est les fainéants.
It's the lazy.
Non, il y a des Français, notamment les Françaises, qui sont des vrais volontaires.
No, there are French people, especially French people, who are real volunteers.
Toi notamment, t'es une vraie volontaire.
You're a real volunteer.
Tu auras de travail, tu prends le train et tout.
You'll get a job, you take the train and everything.
Tu représentes la jeunesse française.
You represent French youth.
C'est la France !
It's France!
Celle qui veut travailler.
The one who wants to work.
La France !
France!
Travailler plus pour gagner plus.
Work more to earn more.
Oh, pote-t-t-t !
Oh, buddy!
C'est passé d'accord !
It's okay!
Non, je suis con !
No, I'm stupid!
Non, non, c'est pas celui-là qui est en France, pardon !
No, no, that's not the one in France, sorry!
Non, il est en France !
No, he's in France!
Je n'ai pas en France celui-là.
I don't have this one in France.
Ah merde !
Damn it!
Tu connais l'hymne écossais ou pas ?
Do you know the Scottish anthem or not?
Ah non.
Oh, no.
Tant pis.
Too bad.
Scotland, Scotland, Scotland !
Scotland, Scotland, Scotland!
Je croyais que l'hymne écossais c'était plutôt...
I thought the Scottish anthem was rather...
Guinness, Guinness, Guinness !
Guinness, Guinness, Guinness!
Tant on les fait...
So much we do...
Il faut autre chose que boire ce peuple-là ?
Do you need anything other than to drink that people?
Plus drogue !
No more drugs!
Non mais c'est pourquoi je me suis trompé.
No, but that's why I was wrong.
Alors qu'est-ce qui se passe en Écosse ?
So what's going on in Scotland?
C'est à cause du Google traducteur qui m'a traduit bien sûr...
It's because of the Google translator who translated me of course...
Cette nana, cette écossaise s'appelle Emma French.
This chick, this Scottish girl is Emma French.
Ah tu veux dire qu'elle est ?
You mean she is?
Et il m'a traduit par Emma la Française alors genre l'Issa Vitefaye.
And he translated me into Emma the French woman so like Issa Vitefaye.
Il y a des écossais qui s'appellent les French.
There are Scots called the French.
C'est la honte quoi.
It's shame.
Et donc Emma French est une jeune fille de 20 ans, très volontaire,
And so Emma French is a 20-year-old girl, very volunteer,
qui s'est fait engrosser lamentablement.
who's been grazed lamentably.
Engrosser.
Bigger.
Quel terme parmétique !
What a term!
Un mec qui a fini en tôle ou je sais pas...
A guy who ended up in a sheet metal or I don't know...
Enfin c'est pas grave, c'est pas le sujet.
I mean, it's okay, it's not the point.
Toujours utile que...
Always useful that...
Pour son travail...
For his work...
Alors tu vois c'est dur de trouver du travail,
So you see it's hard to find work,
notamment quand t'as pas le permis de conduire.
Especially when you don't have a driver's license.
Et donc elle décide de passer son permis de conduire.
And so she decides to pass her driver's license.
Et elle attend longtemps, parce qu'en Écosse c'est comme en France,
And she waits a long time, because in Scotland it's like in France,
avant d'avoir...
Before I got...
Tu l'as eu la nuit.
You had it at night.
Je l'ai eu !
I got it!
Avant d'avoir ton rendez-vous pour passer ton permis,
Before you get your date to get your license,
tu peux attendre, tu vois t'as le temps de te...
You can wait, you see, you have time to...
de faire du jeu vidéo, y'a pas de soucis.
It's okay to play video games.
Et elle l'a tellement attendu que le problème c'est que le matin,
And she waited so long that the problem is that in the morning,
le problème c'est que le matin même du passage de son permis,
the problem is that the very morning of the passage of his permit,
Paf !
Paf!
Elle sort de chez elle,
She's out of her house,
les os, Paf !
Bone, Paf!
Elle perd les os.
She's losing her bones.
Elle est sur le point d'accoucher, tu as bien compris.
She's about to give birth, you understand.
Et là elle lit !
And then she reads!
Alors ses parents disent,
So her parents say,
Ah on va t'amener à l'hôpital et tout...
Ah, we'll take you to the hospital and everything...
Non non non non non non !
No no no no no!
J'en ai marre de ce putain de permis,
I'm sick of this fucking license,
je veux passer vos putain de...
I want to get your fucking...
Il faut que tu glisselles !
You have to slide!
Laissez-moi passer mon permis !
Let me pass my license!
Exactement !
Exactly!
Elle se fout des tampons, des trucs...
She doesn't care about tampons, stuff...
Oh la vache !
Oh, my God!
Mais non !
No!
Mais non, pas quand tu perds les os, tu mets pas la tampette !
But no, not when you lose your bones, you don't put the tampet on!
Elle a mis bouteilles !
She put bottles!
Des serviettes, des trucs pour éponger le bordel !
Towels, stuff to make a mess!
Y'a un coton d'un mètre cube dans votre vagin !
There's a cotton one cubic metre in your vagina!
Qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
Vous avez une éprouvette !
You have a test piece!
Elle perd les os !
She's losing her bones!
Elle va au rendez-vous pour passer son permis !
She goes to the meeting to pass her license!
Alors il s'est passé quand même plusieurs heures,
So it happened several hours,
elle change ses trucs sûrement, j'en sais rien, comment ça se passe ?
I don't know, how's it going?
Et elle passe son permis !
And she passes her license!
Et là !
And here!
Miracle !
Miracle!
Elle a son permis !
She has her license!
Malheureusement, mes soeurs commencent à être prise de convulsion !
Unfortunately, my sisters are starting to get convulsed!
Oh non !
Oh, no!
Elle a eu son permis !
She got her license!
Avec son papier rose !
With his pink paper!
Elle peut conduire tout de suite !
She can drive right now!
Alors sa mère qui l'avait accompagnée au permis,
Then his mother who had accompanied him to the license,
elle lui pique la bagnole,
She steals his car,
elle se conduit, elle s'auto-conduit toute seule à l'hôpital !
She's acting, self-driving in the hospital!
Elle a été elle !
She was her!
Elle s'est conduit toute seule à l'hôpital pour accoucher !
She took herself to the hospital to give birth!
Et bien sûr, heureusement, elle a eu de la chance !
And of course, fortunately, she was lucky!
Parce que 5 minutes à peine après son arrivée à l'hôpital,
Because just five minutes after he got to the hospital,
le môme commençait à brailler !
The kid was starting to laugh!
Et voilà !
There you go!
Bah écoute, c'est un beau oiseuf !
Well, look, he's a beautiful bird!
Ça a duré à peine 45 minutes son permis,
It lasted just 45 minutes,
plus les deux heures !
Not the two hours!
Elle a eu du bol quand même !
She had a good time anyway!
Madame, qu'est-ce que c'est qui est coincée dans la pédale d'embrayage ?
Madam, what's stuck in the clutch pedal?
Eh ! C'est mon enfant !
Hey! He's my child!
A quelques minutes près, en effet, elle aura pu lui prendre son permis !
A few minutes, indeed, she could have taken her license!
Pour cause de fœtus coincés entre la pédale d'accélérateur et de freins !
Because of fetuses stuck between the accelerator pedal and brakes!
Voilà !
There!
C'était un oiseuf !
He was an oiseuf!
Oiseuf suivant !
Next bird!
Oh my god !
Oh, my god!
Bonjour !
Hello!
Celui-là, est-ce que j'en parle, Captain ?
Do I talk about this one, Captain?
Tu l'as lu !
You read it!
Oui, vas-y, on prend mon lé !
Yeah, go ahead, we'll take my baby!
Ouais !
Yeah!
J'attaque l'abbé de Frigolet,
I'm attacking Frigolet's abbot,
ce qui est le signe du bonne soirée, c'est l'abbé de Frigolet !
What is the sign of the good evening is Frigolet's abbot!
Ah, l'abbé de Frigolet !
Ah, Frigolet's abbot!
Oui, je rigolais !
Yes, I was joking!
On va partir en Chine !
We're going to China!
En Chine ?
In China?
Ouais !
Yeah!
C'est un poil fort, je ne sors pas beaucoup, tiens !
It's a strong hair, I don't go out much, here!
Tu peux me faire un truc comme ça ?
Can you do something like that to me?
Je te donne un nouveau verre, parce que c'est le mérite !
I'll give you a new drink, because it's merit!
Tantantantant !
Awesome!
C'est pas mal !
That's not bad!
Et nous allons parler de cet homme amoureux, amoureux de sa femme, un vrai amour qui dure pour longtemps,
And we're going to talk about this man in love, in love with his wife, a real love that lasts for a long time,
et qui part avec sa femme en croisière !
and who goes with his wife on a cruise!
Oh chérie, je t'offre une croisière !
Oh, honey, I'm offering you a cruise!
Pour nos... je ne sais pas combien d'années de mariage, on s'en fout !
For our... I don't know how many years of marriage we don't care!
Pour nos 90 ans de mariage !
For our 90 years of marriage!
Pour notre mariage qu'on s'en garde !
For our wedding we don't care!
Mon dieu !
God!
Il a joué la croisière Samus, mais je ne connais pas !
He played the Samus cruise, but I don't know!
Je ne sais plus comment ça faisait la croisière Samus !
I don't know how it was on the Samus cruise anymore!
Love, but !
Love, aim!
Exciting in you !
Exciting in you!
Tantantant !
Awesome!
I'm expecting you !
I'm expecting you!
Il se passe presque bien, et puis un soir...
It's almost going well, and then one night...
C'est le drame !
It's the drama!
Non, c'est le drame !
No, it's the drama!
Oh, bah non !
Oh, no!
Le drame !
The drama!
Il...
He...
Il jette sa femme par dessus mort !
He throws his wife over dead!
Quoi ?
What?
Bah non !
No!
Et alors ?
So what?
Et malheureusement pour lui, il y a un témoin sur le pont qui appelle la police,
And unfortunately for him, there's a witness on the bridge calling the police,
parce qu'il y a des policiers internes d'ailleurs !
Because there are internal police officers!
Je crois que sur un paquebot comme ça, le commandant est aussi commissaire, je ne sais pas quoi...
I don't know what...
Ah bon d'accord !
All right!
Oui, oui, c'est l'officier supérieur !
Yes, yes, he's the senior officer!
Ouais, bah c'est n'importe quoi !
Yeah, that's bullshit!
Dès que ça commence à avoir des grades, ça mélange tout !
As soon as it starts to get rank, it mixes everything!
Alors, n'importe quoi !
Then anything!
Alors, monsieur, qu'est-ce que vous avez lancé par dessus mort ?
So, sir, what did you throw over dead?
Alors, monsieur, qu'est-ce que vous avez fait ?
So, sir, what did you do?
Ma femme !
My wife!
Il explique aussi...
He also explains...
Non, c'était un vieux morceau de biftec !
No, it was an old piece of biftec!
Il explique aussi au commandant...
He also explains to the commander...
Ma femme m'a fait un jour promettre...
My wife once made me promise...
Ma femme !
My wife!
... de confier son corps à la mère...
... to entrust her body to the mother...
... lorsqu'elle mourrait !
...when she dies!
Elle est morte sur votre bateau, et j'ai voulu respecter ses dernières volonté...
She died on your boat, and I wanted to respect her last wishes...
Elle est morte quand je l'ai étranglé du coup !
She died when I strangled him!
Le problème ! Le témoin ! Le témoin qui dit ceci !
The problem! The witness! The witness who says this!
Non, non ! Elle se débattait !
No, no! She was fighting!
Je l'ai entendu crier même !
I heard him scream!
C'est un chinois qui se débattait !
A Chinese man was fighting!
Non, non, mais ils sont en Chine !
No, no, but they're in China!
Ah oui, d'accord, excuse-moi !
Oh yes, all right, excuse me!
Elle s'entend !
She gets along!
Je vous ai le témoin, mais je me fais mal !
I have the witness, but I'm hurting!
Ça me parait quand même peu crédible, parce que j'ai déjà fait une croisière en Chine !
I don't think it's credible, because I've already been on a cruise to China!
Ils étaient tous au casino en train de jouer !
They were all playing at the casino!
Il a poussé la grosse par-dessus bord !
He pushed the fat overboard!
Ah mais ça peut fermer un moment le casino quand même ?
Oh, but can it shut down the casino for a while anyway?
Ah non, jamais !
No, never!
Bah justement, il en a profité !
Well, he took advantage of it!
Alors, une enquête est en cours, attention !
Then an investigation is under way, be careful!
Ils ont lancé...
They threw...
Oh vas-y, tu peux y aller !
Oh go ahead, you can go!
Une enquête est en cours, attention !
An investigation is under way, be careful!
Ils ont lancé...
They threw...
Attention !
Be careful!
Ça va être du sérieux là !
This is gonna be serious!
Colombot arrive !
Colombot's coming!
Qu'est-ce qu'il s'est passé ?
What happened?
Colombot quoi !
Colombot what!
Alors...
So...
Ils ont...
They...
Attention, parce que c'est...
Be careful, because it's...
Elle a glissé !
She slipped!
Ils ont enfin retrouvé le corps de la...
They finally found the body of the...
Des feintes, hein !
Feints, huh?
De la femme !
Woman!
Non, l'hélice !
No, the propeller!
Attends, on va savoir s'il est mort avant...
Wait, we're gonna find out if he died before...
Quelqu'un a une théorie sur le chat, il dit...
Someone has a cat theory, he says...
Messieurs, il est interdit de jeter les ordures dans la mer !
Gentlemen, it is forbidden to throw the garbage into the sea!
Oh !
Oh!
C'est pas bien ça !
That's not right!
Comme c'est facile !
How easy!
Tu te remarques, Machiste, on désapprouve ici !
You notice, Machist, we disapprove here!
De bas étage, on désapprouve totalement !
Downstairs, we totally disapprove!
C'est ta baisse rigolait toujours aussi bon truc !
It's your drop always laughed that good thing!
Gingle, je désapprouve !
Gingle, I disapprove!
Oh, pas mal !
Oh, not bad!
Vas-y, tu l'auras fait s'il te plaît ?
Go ahead, will you have done it, please?
Pas bien !
Not good!
Wachem !
Wachem!
Est-ce que tu peux dire...
Can you say...
Est-ce que le...
Is the...
Il s'était...
He had...
Ce que j'ai bien compris...
What I understand is...
Il avait sorti une théorie pour dire...
He came out with a theory to say...
Pardon...
Sorry...
Je ne sais plus, merde, je passe au Oiseau suivant !
I don't know, shit, I'm going to the next bird!
J'ai vu le titre de ton article, moi c'est pas grave, vas-y, vas-y !
I saw the title of your article, I don't care, go on, go on!
Ah oui, mais non, c'était ça !
Oh yes, but no, that was it!
C'était quoi cette théorie ?
What was that theory?
Il avait promis à sa femme de la jeter dans l'eau parce que c'est un...
He promised his wife to throw it in the water because it's a...
Oui !
Yes!
Le titre de l'article me semblait plus fun, mais je me souviens plus de ce que c'était, c'est pas grave !
The title of the article seemed more fun to me, but I remember more of what it was, it's no big deal!
Oui, bon...
Yeah, well...
C'est pas grave, Oiseau suivant !
It's okay, next bird!
Et celui-là, il est assez fun, on va parler ferroviaire !
And this one, it's pretty fun, we'll talk railway!
Alors ton père est un spécialiste du simulateur de train, tout ça...
So your dad's a train simulator specialist, all this...
Oui !
Yes!
Alors il y avait beaucoup de gens, notamment aux Etats-Unis, qui aiment les petits trains miniatures, tu sais...
So there were a lot of people, especially in the United States, who like small miniature trains, you know...
Tu-tu-tu-tu-tu-tu-tu-tu, comme dans Rencontre du troisième type d'ailleurs !
You-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-you-
Mais il y en a d'autres qui aiment ça, qui ont un peu plus les moyens et qui aiment ça en nature un peu plus grande !
But there are others who like it, who have a little more resources and who like it in kind a little bigger!
Il y avait d'ailleurs une série à notre époque avec un gamin qui était adopté par un milliardaire...
There was a show today with a kid who was adopted by a billionaire...
Oh ! Richie Richie !
Oh! Richie Richie!
Non, c'est pas Richie Richie, je me trompe !
No, it's not Richie Richie, I'm wrong!
Non, c'est Richie la Belle Vie, je crois encore...
No, it's Richie Belle Vie, I still think...
Ah oui, oui !
Oh yes, yes!
Oui, oui, oui !
Yes, yes, yes!
Et bien c'est exactement le même principe, c'est-à-dire c'est ce millionnaire ou milliardaire, je ne sais pas,
Well, that's exactly the same principle, that is, this millionaire or billionaire, I don't know,
qui en Angleterre s'est fait construire dans son jardin de quelques hectares,
who in England was built in his garden of a few hectares,
un train à grandeur pas nature mais moitié, sur lequel il peut le se poser comme ça,
a train with a size that's not real but half, on which it can land like this,
et qui peut conduire à accélérer.
and which can lead to speeding up.
Alors c'est une vraie belle machine, parce qu'elle monte quand même à plus de 45 kWh son petit train,
So it's a real nice machine, because it still climbs to over 45 kWh its little train,
pour traverser son jardin !
to cross his garden!
Et manque de bol, comme tous les trains, un train à miniature, ça déraille !
And lack of bowl, like every train, a miniature train, it derails!
Alors qu'il était assis, qu'il voulait aller au fond de son jardin dans sa petite cabane pour chercher un petit outil pour faire je sais pas quoi,
While he was sitting, that he wanted to go to the bottom of his garden in his little cabin to look for a small tool to do I don't know what,
son train s'est mis à dérailler et il avait une course folle dans son jardin jusqu'à...
His train derailed and he had a crazy run in his garden until...
Jusqu'à lui rentrer dans le pot !
Until he gets in the pot!
Non, jusqu'à rencontrer le mur qui séparait son jardin de celui du voisin.
No, until he met the wall that separated his garden from that of the neighbor.
Faux cours !
Wrong run!
Et l'homme a été coincé entre la locomotive...
And the man was stuck between the locomotive...
Qu'est-ce que tu racontes quand même ?
What are you talking about?
C'est absurde !
That's absurd!
Mais c'est quoi ? Ça ne tient pas debout !
But what is it? It doesn't hold up!
Salomé est d'accord avec moi, ça ne tient pas debout !
Salome agrees with me, it doesn't hold up!
Alors je vais te donner le nom de ce septuagénaire que tu pourras aller chercher...
Then I'll give you the name of that seven-year-old you can go get...
Ah bah voilà le détail !
Ah, here's the detail!
Ce loser !
That loser!
Sur Google, tout de suite !
On Google, now!
Qu'est-ce que tu as la taille du train ?
What's the size of the train?
Alors attends, j'ai pas la taille complète du train !
So wait, I don't have the full size of the train!
J'ai eu un excellent ferroviaire mais dans mon jardin !
I had an excellent railway but in my garden!
En tout cas, il a été coincé entre la locomotive et son mur !
Anyway, he was stuck between the locomotive and his wall!
Et...
And...
C'est une grosse locomotive, t'es sûr que c'est une réplique de train quoi ?
It's a big locomotive, you sure it's a train replica?
Et tu peux avoir un truc que tu fais un mètre, un mètre 5...
And you can have something that you do a meter, a meter five...
Enfin un mètre 10...
At last a meter 10...
Et qui fait quand même 120 kilos !
And still 120 kilos!
Et quand t'as 70 ans, quand tu as un truc de 120 kilos sur toi, c'est pas si facile que ça à enlever si tu veux !
And when you're 70, when you have a 120-pound thing on you, it's not that easy to take off if you want!
Alors, j'ai mal imaginé en fait !
So I misimagined it!
Ah il y a miniature et miniature !
Ah, there's miniature and miniature!
Je t'enverrai à 120 kilos !
I'll send you 120 kilos!
Quand ça fait 3 tonnes, c'est plus vraiment miniature quoi !
When it's three tons, it's more like a miniature!
Tchou tchou !
Chush!
Enfin 3 tonnes, c'est même pas le poids d'un wagon je pense de train classique !
At least 3 tons is not even the weight of a car I think of as a classic train!
Bon bref, il s'est fait crabaner dans son produit de train de meur !
Anyway, he got cracked in his train product!
Alors, du coup, il se doit faire mal quoi !
So, he has to hurt himself!
Bon, enfin, voilà !
Okay, well, here we go!
Il est mort !
He's dead!
Non, il est pas mort, il a été sauvé bien sûr !
No, he's not dead, he was saved of course!
Il est resté quand même coincé plusieurs heures !
He's still stuck for hours!
C'est génial !
That's great!
Pas autant que ce...
Not as much as this...
Pas autant que cet américain, rappelle-toi, il y a 2-3 semaines,
Not as much as that American, remember, 2-3 weeks ago,
qui avec un pari stupide, était rentré dans une balançoire...
who, with a stupid bet, went into a swing...
Ah oui, très bon ça !
Oh yes, very good that!
C'était la balançoire !
It was the swing!
Et qui avait vu ses couilles gonflées parfois 3...
And who had seen his balls swollen sometimes three...
Quoi ?!
What?
Oui, il avait fait un pari avec ses amis, on t'explique !
Yeah, he had a bet with his friends, we'll explain it to you!
Il avait dit, oh oh oh, moi je suis incapable de rentrer dans cette balançoire pour enfants !
He said, oh oh oh oh, I'm unable to get into that kids swing!
C'était le Parc Noël !
It was the Christmas Park!
Effectivement, il arrivait à rentrer...
Indeed, he was able to return...
Il avait rentré en cuir avec juste deux ronds pour les crasses !
He came in leather with just two rounds for the cracks!
Il était rentré dedans, il avait rentré...
He came in, he came in...
A l'aide de beurre je crois, si je me souviens !
With butter, I think, if I remember!
Du huile ou de beurre !
Oil or butter!
Sauf que le problème, c'est qu'après il n'arrivait plus à sortir,
Except the problem is, after he couldn't get out,
ses copains ont fait, oh oh oh oh, trop marrant, ils sont allés boire ailleurs !
His friends did, oh oh oh oh, too funny, they went to drink somewhere else!
Ils l'ont laissé là, et le lendemain matin, où le gardien du parc l'a retrouvé, il avait les couilles gonflées pour ça !
They left him there, and the next morning, where the park guard found him, he had his balls swollen for it!
C'était plus des couilles, c'était des sacs de boxe !
They weren't balls, they were boxing bags!
C'était grave !
It was serious!
D'ailleurs les petits enfants croyaient que c'était des sacs dans lesquels ils pouvaient taper !
By the way, the little kids thought it was bags they could type in!
Non non, en vrai t'es en train de jouer autour et tout !
No no, you're actually playing around and everything!
Ils ont bougé avec la balançoire directement !
They moved with the swing directly!
Ils ont du couper en plus le truc en cuir et tout !
They had to cut the leather thing and everything!
T'as pas l'air con quand tu te bad avec un slip en cuir, avec des chaînes attachées au cul !
You don't look stupid when you fuck with a leather brief, with chains attached to your ass!
Alice Masaf suivant !
Alice Masaf next!
C'est même plus que j'en suis !
It's even more than I am!
Je parle du coup de la guillotine ou pas Captain Vebb ?
Am I talking about the guillotine or not Captain Vebb?
Tu l'as vu ça ?
Did you see that?
Oh oui oui oui ! La guillotine !
Oh yes yes yes! The guillotine!
La guillotine !
The guillotine!
On part dans l'état de Washington !
We're going to Washington State!
Un petit accord pour la guillotine !
A little deal for the guillotine!
Et Washington bien sûr !
And Washington of course!
Washington DC motherfucker !
Washington DC motherfucker!
Autre pays du Wasaf aussi !
Another Wasaf country too!
Et euh...
And, uh...
I'm from Washington !
I'm from Washington!
Il y avait dans cette ville, je sais plus comment elle s'appelle,
There was in this town, I don't know what her name is,
il y avait un sans-abri qui...
There was a homeless man who...
Ah il était là...
Ah, he was there...
C'était un peu invagabond !
It was a little invasive!
C'était de l'argent et tout !
It was money and everything!
Et il savait pas quoi faire de son temps !
And he didn't know what to do with his time!
Ah il s'est dit, il a eu une super bonne idée !
Ah, he thought, he had a great idea!
Il s'est dit tiens, si j'en fabriquais une guimdine artisanale !
He said he was here if I made a handcrafted guimdine!
Quelle bonne idée !
What a good idea!
Celui est venu comme ça !
That's how he came!
Ah non non ! Celui est venu comme ça !
Oh, no! That's how he came!
Ah bon !
Oh, good!
Et donc euh...
And so, uh...
Donc il a volé des outils de chantier de construction et tout !
So he stole construction site tools and everything!
Et il s'est procuré tout ça !
And he got all this!
Il y a eu des outils de chantier pour faire la guillotine !
There were construction tools to do the guillotine!
Ah ouais ! C'était vachement bien !
Oh yeah! That was great!
Il s'est même procuré une lame, une vraie grosse lame !
He even got a blade, a real big blade!
Mais j'ai eu une lame !
But I had a blade!
On sait pas trop comment il s'est procuré, mais il a réussi à procurer !
We don't know how he got it, but he got it!
Il y est arrivé !
He did it!
Il a réussi à construire cette fameuse guillotine !
He managed to build this famous guillotine!
Artisanale !
Handicraft!
Artisanale bien sûr !
Artisan of course!
Au tour du meilleur ouvrier des Etats-Unis !
The best worker in the United States!
Ah ben sûr !
Sure!
Il s'est foutu partout !
He's screwed up everywhere!
Il a réussi à la finir, juste à temps !
He managed to finish it, just in time!
Juste avant d'ailleurs de construire un petit loquet de sécurité !
Just before building a small security lock!
Qui lui aurait permis de ne pas lâcher la lame au dernier moment !
That would have allowed him not to let go of the blade at the last moment!
Malheureusement !
Unfortunately!
Et de se faire couper le bras !
And get his arm cut off!
Voilà !
There!
Non c'est une blague !
No, it's a joke!
Il s'est fait couper le bras !
He got his arm cut off!
Par sa propre guillotine artisanale !
By his own craft guillotine!
Qu'il a fait pendant le temps perdu !
That he did for the lost time!
Il devait être bourré !
He must have been drunk!
Et c'était pas malin !
And it wasn't smart!
Non il l'a survécu quand même !
No, he survived it anyway!
Il est pas malin !
He's not smart!
Il est pas mort !
He's not dead!
Ah non après un bras !
No, no, no, no.
Ah le bras si tu te coupes une belle artère et que tu arrives pas tout de suite à l'hôpital !
Ah, arm if you cut off a beautiful artery and don't get to the hospital right away!
Il s'est fait griffre par un garrot !
He got scratched by a withers!
C'est bien après quoi !
It's good after what!
Prends encore !
Take it again!
Bon allez moi le suivant !
All right, come on.
C'est terminable !
It's terminable!
Il y en a plus que 3 ou 4 !
There's more than three or four!
Vach !
Vach!
Are you fucking kidding me ?
Are you fucking kidnapping me?
Et là nous parlons à Mexico !
And now we're talking in Mexico!
Mexico ! Mexico !
Mexico! Mexico!
Mexico !
Mexico!
Acapulco !
Acapulco!
Bon c'est pareil !
It's the same!
Vas-y vas-y un peu de musique mexicaine !
Go ahead and get some Mexican music!
Acapulco señor !
Acapulco señor!
Hola !
Hola!
Je fume !
I smoke!
Hola ! Hola !
Hola! Hola!
Que tal ?
What's that?
Bon alors...
Well then...
Que paso Acapulco ?
That paso Acapulco?
C'est pas...
It's not...
La blonne !
The blond!
Que paso cabron !
That paso cabron!
Ay a penderito...
Acapulco !
Acapulco!
Ouais...
Yeah...
Prison Break saison 3 c'était pas dans une prison à Gopulco ?
Prison Break Season 3 wasn't in a prison in Gopulco?
On peut encore !
We can still!
Quoi ?
What?
Alors qu'est-ce qu'il s'est passé à la fin de la saison 3 ?
So what happened at the end of season three?
On va aller dans une prison à Acapulco !
We're going to a prison in Acapulco!
Savoir ce qu'il se passe vraiment dans ces prisons qui sont dites des prisons de l'horreur !
Know what's really going on in these prisons that are called horror prisons!
Hein ?
Right?
Oui, l'enfer !
Yes, hell!
Elles sont bien connues quand même pour...
They're well known for...
Terribles !
Terrible!
Pour être des prisons terribles !
To be terrible prisons!
Eh ben non !
Well, no!
Tu as du père gaucher !
You have left-handed father!
Ça va ?
You okay?
Ouais je me suis mis de la fumée de cigarette dans l'oeil !
Yeah, I put cigarette smoke in my eye!
Ouais !
Yeah!
Faut nettoyer !
Clean up!
Faut nettoyer avec la vodka ça passe nickel !
We have to clean up with the vodka.
Ne pleure pas !
Don't cry!
Tu vas voir y'a pas de quoi pleurer en fait !
There's nothing to cry about!
Parce qu'y a eu une descente de police dans cette prison à Acapulco !
Because there was a police raid on that prison in Acapulco!
Une descente de police dans une prison quoi !
A police raid into a prison what!
Mais qu'est-ce que vous racontez ?
What are you talking about?
Qu'est-ce que c'est passé ?
What happened?
Bah non !
No!
Parce qu'il y avait des rumeurs, des trucs et tout qui passaient !
Because there were rumors, stuff and everything that passed!
Et en effet les rumeurs étaient justifiées !
And indeed the rumors were justified!
Police !
Police!
Ouvrez la porte !
Open the door!
Qu'est-ce qu'ils ont trouvé ?
What did they find?
Monsieur vous violez mon intimité !
Sir, you are violating my privacy!
Qu'est-ce qu'ils ont trouvé dans cette prison à Acapulco ?
What did they find in that prison in Acapulco?
Bah oui !
Yeah!
Ils ont trouvé la loucine !
They found the loucin!
Des skas !
Skas!
Presque !
Almost!
Des prisonniers !
Prisoners!
Presque !
Almost!
Ils ont trouvé en tout cas, je vais faire un résumé rapide,
They found out anyway, I'm gonna make a quick summary,
19 prostituées !
19 prostitutes!
Dans la prison ?
In prison?
Dans la prison !
In prison!
C'est une prison pour hommes ?
Is this a men's prison?
Une prison pour hommes bien sûr !
A prison for men of course!
Ah oui d'accord !
Oh, right!
Dans laquelle il y a eu 19 prostituées, des dizaines d'écrans plasma !
In which there were 19 prostitutes, dozens of plasma screens!
Ah merde !
Damn it!
Ah !
Ah!
Ils avaient même plus d'une centaine de coques
They even had over a hundred hulls.
qui étaient destinées à des combats clandestins à l'intérieur de la prison
which were intended for clandestine fighting within the prison
où les nez jouaient de l'argent et tout !
where the noses played money and everything!
Putain le Mexique c'est...
Fuck Mexico is...
Ah bien sûr de la drogue, des couteaux, de l'alcool et tout ça !
Of course drugs, knives, alcohol and all that!
Mais alors les 19 prostituées c'est assez énorme !
But then the 19 prostitutes are big enough!
Dont Michael Schofield !
Of which Michael Schofield!
Oh !
Oh!
Non il était en train de s'entamer une je crois !
No, he was starting a fight.
Non mais lui il est pas plutôt porté sur l'argent masculine ?
No, but isn't he more about male money?
Il me semble !
I think so!
L'acteur, l'acteur ouais !
The actor, the actor, yeah!
Ouais il me semble !
Yeah, I think so!
Ouais !
Yeah!
De la pompe !
Pump!
Soupe gay !
Gay soup!
Donc ils arrivaient alors...
So they came then...
Ils savent pas encore trop comment ils arrivaient à faire introduire les prostituées
They still don't know how they managed to get prostitutes introduced.
Il y en a un !
There's one!
Je peux te dire comment ils arrivaient à une prostituée c'est assez simple !
I can tell you how they got to a prostitute it's pretty simple!
Non ! On va t'expliquer !
No! Let's explain!
Il y a le...
There's the...
Oh non !
Oh, no!
Le rectifrice !
The rectifier!
Moi j'en vais plus !
I'm not going anymore!
Ça sort la nice !
It's getting out the nice one!
Dans mon avis !
In my opinion!
Le rectifrice !
The rectifier!
Pas l'artifice !
Not fireworks!
C'est une bouffe de l'air !
It's air food!
Pour mon derrière !
For my ass!
Et broute !
And graze!
Parce que tous les fillons méritent une prison !
Because all the chicks deserve a prison!
Rires
Laughter
Bon euh...
Well, uh...
Il est toujours utile qu'il y avait le grand chef de la prison, ou pas comme ça, qui avait réussi à recréer un bordel intramurant !
It is always useful that there was the great head of the prison, or not like that, who had managed to recreate an intramural brothel!
Oh putain !
Oh fucking!
La merde !
Shit!
Et à faire payer ce colocataire détenu si on veut dire ça aussi !
And to charge that roommate in prison if we mean that too!
Mais eux aussi ont le droit à une passe !
But they too have the right to a pass!
Mais eux aussi ont le droit à une bonne passe !
But they too have the right to a good pass!
Mais il y a les deux qui sont faits pour ça !
But there are both that are made for it!
Mais non !
No!
C'est sûr c'est pas pareil !
It's definitely not the same!
À un moment quand tu filmes pas, t'as besoin de...
At some point when you're not filming, you need to...
Allez !
Come on!
En tout cas...
Anyway...
C'est la grande classe quand même !
It's the big class anyway!
Après ce was-of dont on a parlé il y a quelques mois de la prison, c'était au Mexique aussi il me semble !
After that was-of that we talked about a few months ago about prison, it was in Mexico, too!
Ou euh...
Or, uh...
T'as rappelles pas ?
Didn't you call back?
J'ai oublié !
I forgot!
La mémoire s'efface automatiquement en fait !
Memory disappears automatically!
Tu réécouteras les anciens épisodes !
You'll listen to the old episodes again!
Allez, was-of suivant !
Come on, was-of next!
Non je suis pas sûr de pouvoir passer le truc sans fin !
No, I'm not sure I can get through the endless thing!
Quoi !
What!
Il n'y a plus que deux !
There's only two more!
Alors ça y est !
So that's it!
C'est le fameux !
It's the famous one!
Mon was-of préféré !
My favorite was-of!
C'est celui de la semaine !
It's the week!
Je t'ai tweeté personnellement !
I tweeted you personally!
La semaine !
Week!
Ouais bah attends !
Yeah, wait!
Les poupées russes !
Russian dolls!
Je l'avais vu ! Alors j'ai eu trois versions de ce was-of et à chaque fois ça allait être pire en pire !
I saw him! So I got three versions of this was-of and every time it was gonna get worse!
Et j'ai vu la vidéo !
And I saw the video!
Oui oui il y avait la vidéo aussi !
Yes, there was the video too!
Ah il y avait la vidéo !
There was the video!
Ouais il y a tout !
Yeah, there's everything!
Il y a tout !
There's everything!
Ce was-of a circulé sur Twitter, c'est une horreur !
This was-of has been circulating on Twitter, it's a horror!
Mais...
But...
Enfin il est pas très drôle mais je suis obligé d'en parler !
I mean, he's not very funny, but I have to talk about it!
C'est tellement...
It's so...
Toi tu parles de boîte email avec des messages d'espérance et des trucs !
You're talking about an email box with messages of hope and stuff!
Alors moi j'ai été inondé !
So I was flooded!
On peut dire ça comme ça !
That's how it is!
L'inondation de was-of !
The was-of flood!
Et donc on part en Russie !
So we're going to Russia!
La Russie est le premier ou deuxième pays d'was-of !
Russia is the first or second country of was-of!
Ah oui la Russie !
Yes, Russia!
Et en Russie il vient de se passer un truc...
And in Russia something just happened...
Enfin il vient de se passer ça depuis plusieurs années mais il vient de se révéler quelque chose !
I mean, this has just happened for several years, but it just turned out to be something!
C'est cette...
It's this...
Tu veux le raconter peut-être Captain ?
Maybe you want to tell Captain?
Ah écoute !
Listen!
Allez !
Come on!
Allez Captain Ved !
Come on, Captain Ved!
J'ai lu les grandes lignes seulement !
I only read the outline!
J'ai vu la vidéo et bon je me suis arrêté au moment où j'avais vomir !
I saw the video and I stopped by the time I threw up!
Donc euh...
So, uh...
Ah !
Ah!
Un célèbre !
A famous one!
Un célèbre universitaire car nous pouvons dire cela comme ça !
A famous academic because we can say that like that!
Il était connu pour ses différentes publications et pour son rôle de professeur éminent d'université quelconque !
He was known for his various publications and for his role as an eminent university professor!
Oh ! Peter Firtus !
Oh! Peter Firmus!
Non c'est Valéry Gris-Baskin !
No, it's Valéry Gris-Baskin!
Valéry Gris-Baskin !
Valery Gris-Baskin!
Donc euh...
So, uh...
A été chopé je ne sais pas comment mais en tout cas il s'est trouvé que...
Was caught I don't know how but at least it happened that...
C'est ses parents qui l'ont dénoncé !
His parents denounced him!
Ah ses parents l'ont dénoncé !
Mais il y a au moins 60 ans !
But at least 60 years ago!
70 ans !
70 years!
Euh...
Uh...
Non non non non ! Lui il est pas si vieux que ça !
No no no no! He's not that old!
Ses parents ont 60 ans d'années !
His parents are 60 years old!
Ok d'accord !
Okay!
Il a une quarantaine !
He has about 40!
Donc il se trouve que ce personne était un collectionneur !
So it turns out that this person was a collector!
Mais qui n'a pas collectionné des choses dans la vie ?
But who didn't collect things in life?
Salomède toi-même tu collectionnes des choses !
Salomède yourself you collect things!
Caine le survivant !
Get the survivor!
Euh... Moi je collectionne Caine le survivant !
Uh... I collect Caine the survivor!
Voilà !
There!
Tu ne peux pas jeter la première paire à quelqu'un qui collectionne des cadavres !
You can't throw the first pair away from someone who collects corpses!
Ah non je ne jette pas la pierre !
I don't throw the stone!
Non non non jamais !
No no no never!
Mais la dernière peut-être !
But the last one maybe!
Never !
Never!
Donc euh...
So, uh...
Cette personne somme toute tout à fait respectable
This person is quite respectable.
avait choisi une collection...
had chosen a collection...
Un peu particulière !
A little special!
Qui est un peu particulière mais peut-on lui reprocher vraiment ?
Who's a little special but can we really blame him?
Il a fait des poupées avec les morceaux de ses différents corps !
He made dolls with the pieces of his different bodies!
Alors pas beaucoup parce que c'est un collectionneur somme toute modeste !
So not much because he is a very modest collector!
On l'a retrouvé quoi ? 29 cadavres chez lui ?
What did we find him? 29 corpses at home?
Alors on en est à 29 !
Then we're at 29!
C'est-à-dire que la première fois que j'ai lu cette info on était à 16 ou 18 je ne sais plus !
That is, the first time I read this information was 16 or 18 I don't know!
Après c'est passé à 26 et puis on est à 29 !
Then it went to 26 and then we're 29!
Alors euh...
So, uh...
C'était bien sûr des jeunes filles qui le déterraient !
Of course it was young girls who would dig it up!
Ah ouais !
Oh yeah!
Ah oui ! Pas le détail !
Oh, yes! Not the details!
Uniquement des jeunes filles !
Only girls!
Bah si il faisait des poupées !
Well, if he did dolls!
Et euh...
And, uh...
Alors il reconstituait...
So he was reconstructing...
Il reconstituaient...
They were reconstructing...
Il les rhabillait...
He was rubbing them...
Et des fois même il le reconstituaient avec...
And even sometimes they were reconstructing it with...
Avec des morceaux de...
With pieces of...
De...
From...
De viande qu'il trouvait dans son frigo !
Meat he found in his fridge!
C'est dégueulasse !
It's disgusting!
Des parties de...
Parts of...
C'est dégueulasse !
It's disgusting!
Vraiment dégueulasse !
Really gross!
C'est dégueulasse !
It's disgusting!
C'est les poupées russes !
It's Russian dolls!
On peut le nerver presque ainsi !
It's almost like this!
Les poupées russes oui !
Russian dolls yes!
Et donc euh...
And so, uh...
Oh t'avais une tête d'une fille !
Oh, you had a girl's face!
Le corps d'une autre !
Another's body!
Et un morceau de biftec pour finir la main !
And a piece of biftec to finish the hand!
Parce que Dieu sait que c'est difficile de reconstituer un corps !
Because God knows it's hard to rebuild a body!
Voilà !
There!
Quand elles sont déterrées depuis un bout de temps !
When they've been dug up for a while!
Mais je crois qu'il les momifiait !
But I think he was killing them!
Et attention ça c'est un détail important !
And be careful that's an important detail!
C'est dégueulasse !
It's disgusting!
Il les momifiait en effet !
He used to momify them!
C'est dégueulasse !
It's disgusting!
Et c'est a priori son père ou sa mère je sais plus
And it's his father or his mother a priori.
qui en rendant visite chez lui est tombé sur une espèce de momie bizarre !
Who by visiting his home has come across a strange mummy!
Mais qu'est-ce que c'est ?
What the hell is that?
Tiens c'est bizarre comme ça et tout !
It's weird like this and everything!
Et puis il la regardait à peu près et il s'est dit
And then he looked at her pretty much and he said
mais voilà ça sent un peu la mort !
But that's a bit of death!
C'est donc ses propres parents qui l'ont dénonçant
So his own parents denounced him.
disant écoutez faut aller faire un tour chez mon fils quand même
Saying listen, you have to go for a walk to my son's house anyway
parce que je me demande c'est pas un problème !
Because I wonder it's not a problem!
C'est un artiste !
He's an artist!
Tu leur fais sympathie là ?
Do you sympathize with them here?
Sympathie ?
Sympathy?
Je momifiait des cadavres parce que j'aime ça !
I used to momit corpses because I like it!
Et après des culottes et des robes !
And after panties and dresses!
Et après je leur fais l'amour !
And then I make love to them!
Je suis pas nécrophile !
I'm not necrophilic!
Dans mon pays on appelle ça l'amour !
In my country we call it love!
Ouais !
Yeah!
Alors attention parce que...
So be careful because...
Bah parce que t'es mort tu peux pas aimer !
Well, because you're dead, you can't like it!
J'en cherchais quand même a priori pour l'instant y'a pas de traces d'agression intra-osseuse !
I was still looking for it a priori for now there are no traces of intra-osseous aggression!
Ouais enfin maintenant 29 corps qui...
Yeah finally now 29 bodies that...
29 corps ?
29 bodies?
Oui et puis les filles étaient quand même mortes depuis quelques mois voire plusieurs années quoi !
Yes and then the girls were still dead for a few months or even several years!
C'était des vraies squelettes !
They were real skeletons!
Non mais alors tu sais qu'au bout de 3 mois pour avoir assisté à un procès pendant mes études j'ai dû assister à un procès à une cour je sais pas
No, but then you know that after three months of attending a trial during my studies I had to attend a court trial.
et y'a eu un mec qui a assassiné à Lyon un de ses ouvriers de chantier
And there was a guy who murdered one of his construction workers in Lyon
et en fait le corps a été découvert genre je sais plus 4 jours après son assassinat et le truc il était liquéfié et impossible à identifier !
And actually the body was discovered like I know more 4 days after his murder and the thing he was liquefied and impossible to identify!
Il était dans un pied en béton !
He was in a concrete foot!
Donc tu vois toutes ces séries américaines à la NCIS où ils identifient des corps après 3 semaines où ils sont liquéfiés c'est une connerie !
So you see all these U.S. series at NCIS where they identify bodies after three weeks when they're liquefied is bullshit!
Moi j'ai une vraie histoire avec mon mec !
I have a real story with my boyfriend!
Alors c'est une vraie histoire !
So it's a real story!
C'est un mec qui a été déterré je crois que c'était un an après sa mort comme ça pour une histoire de test ADN
He's a guy who was unearthed. I think it was a year after he died like that for a DNA test.
il se trouve que le mec était un alcoolique un vrai gros gros et a priori le corps n'était à peine en état de décomposition
Turns out the guy was an alcoholic a real big fat and a priori the body was barely in a state of decomposition
comme quoi l'alcool même après la mort...
how alcohol even after death...
L'alcool conserve !
Alcohol keeps!
Surtout quand t'es mort quoi !
Especially when you're dead!
Non mais c'est vrai c'est vrai c'est pas une connerie !
No, but it's true, it's not bullshit!
Et là c'est le dernier was of celui qui est tant attendu par celui tu ne connais pas encore ses principes !
And this is the last was of the one that is so much expected by this one you do not yet know his principles!
Est-ce que tu peux faire un accord avec...
Can you make a deal with...
Oh putain mais Michael Jackson !
Oh, fuck, Michael Jackson!
Oh George Michael ! George Michael !
Oh, George Michael! George Michael!
George Michael !
George Michael!
Hamster in my ass !
Hamster in my ass!
Motherfucking hamster in my ass !
Motherfucking hamster in my ass!
Hamster in my ass baby !
Hamster in my ass baby!
C'est la rubrique qui s'appelle l'insertion d'un corps étranger !
This is the section called the insertion of a foreign body!
Il faut peut-être expliquer l'histoire de Hamster in my ass quand même !
Maybe you have to explain the story of Hamster in my ass anyway!
Je sais plus c'était venu d'un was of !
I don't know, it came from a was of!
Non je pense que le...
No, I think the...
Tout est dit hein !
It's all right.
On a vu hein !
We saw it!
Mais voilà donc George Michael !
But here's George Michael!
Hamster in my ass !
Hamster in my ass!
Il y avait du chat-tert-node aussi dans l'histoire je crois !
There was cat-tert-node in the story too, I think!
Et du feu !
And fire!
Pour pas que ça griffe !
So it won't scratch!
Non non du tout c'était pas la même mais c'est pas grave !
No, it wasn't the same, but it's okay!
Euh...
Uh...
Alors c'est quoi l'histoire de Hamster in my fucking ass ?
So what's the story of Hamster in my fucking ass?
Alors l'insertion, l'insertion, Captain Zaptul l'a vu aussi cette semaine !
So the insertion, the insertion, Captain Zaptul also saw it this week!
L'insertion d'un format projet de la semaine se passe en Croatie !
The insertion of a project format of the week takes place in Croatia!
Ah !
Ah!
Nos amis croates !
Our Croatian friends!
Nos amis croates qui sont encore militairement très...
Our Croatian friends who are still militarily very...
Actifs !
Active!
Oui en tout cas celui-là oui !
Yes, at least that one yes!
Plutôt passifs d'ailleurs celui-là !
More passive than that one!
D'accord !
All right!
Parce qu'on va parler de ce jeune militaire n'est-ce pas croate ?
Because we're going to talk about this young military, aren't we, Croatian?
Qui a eu recours au service des médecins pour extraire de son rectum...
Who used the doctors' department to extract from his rectum...
Ouhla !
Wow!
Oh !
Oh!
Un obus anti-aérien explosif !
An explosive anti-aircraft shell!
Un obus !
A shell!
Mais mon dieu !
But my God!
Qu'il s'était introduit dans la vie !
That he had entered life!
Mais c'est beaucoup trop grand !
But it's way too big!
Alors...
So...
Ah tu ne dirais pas ça si tu avais subi 92 ou aéry Bikwazov de suite !
Oh, you wouldn't say that if you had had 92 or aery Bikwazov right away!
Ah oui non non t'inquiète pas il y a bien pire que ça !
Oh yes no no don't worry there's much worse than that!
Ah la Paulina peut témoigner !
Ah, Paulina can testify!
Oh mon dieu !
Oh, my God!
Moi je me rappelle j'ai un souvenir ému des 12 tonnerres laser dans le cul quoi !
I remember I have an emotional memory of the 12 laser thunders in my ass!
10 !
10!
Enfin bref c'est quand même dangereux un missile dans le fion !
Anyway, it's still dangerous a missile in the fib!
Ça peut faire mal !
It can hurt!
Alors...
So...
Ça me rappelle un épisode de Grey's Anatomy !
It reminds me of an episode of Grey's Anatomy!
Attention attention parce qu'il était...
Be careful because he was...
Oui je sais...
Yes, I know...
C'était un petit obus quand même !
It was a small shell anyway!
Ah d'accord ça va !
All right!
20 centimètres seulement !
Only 20 centimeters!
Cette coupe juste l'arrière-train !
That cut just the back train!
Tranquille !
Quiet!
Un mini obus !
A mini shell!
Pour que tu te greffes des roues directes !
So you can get some direct wheels!
Non non pardon !
No, no, no, no.
11 centimètres et 20 millimètres de diamètre !
11 centimetres and 20 millimetres in diameter!
Donc c'est pas attendre !
So it's not waiting!
Oui oui c'est pas !
Yes, it's not!
Mais est-ce qu'il était encore armé ?
But was he still armed?
Alors par contre...
So, on the other hand...
Non non mais il y avait de la poudre dedans !
No, but there was powder in it!
Alors est-ce que pour l'opération ils ont fait appel aux démineurs ?
So did they call the deminers for the operation?
C'est assez...
That's enough...
Contrairement à 80% des was-off !
Unlike 80% of was-off!
Le soldat ne s'est pas justifié en disant
The soldier didn't justify himself saying
Oui j'ai glissé et tout !
Yes, I slipped and everything!
Parce que souvent les gens...
Because people often...
J'ai glissé sur un obus !
I slipped on a shell!
Je l'ai pas senti !
I didn't feel it!
Non non monsieur il va falloir vous manger beaucoup de choucroute là !
No no, sir, you're gonna have to eat a lot of sauerkraut here!
Allez dépêchez-vous !
Hurry!
On explique honnêtement que c'est dû à un jeu sexuel bien sûr !
We can honestly explain that it's because of a sex game of course!
Un obus !
A shell!
Avec des copains !
With friends!
On parle pas d'un PS Move !
We're not talking about a PS Move!
Non mais je crois qu'on a déjà eu des manettes de oui dans le cul !
No, but I think we've already had yes handles in our ass!
Y'avait pas eu un mec qui s'était pris à une manette de oui ?
Wasn't there a guy who took a yes switch?
Non mais attends les urgences hospitalières voient des trucs passer
No, but wait for hospital emergencies to see things go through.
et je crois bien qu'ils collectionnent les radios avec les pires trucs que les...
And I think they collect the radios with the worst stuff that the...
Faut trop qu'on t'habite en même temps que Behemoth !
We have to live with Behemoth!
Notre autre chroniqueur qui n'est pas à la soirée il va te raconter des choses fantastiques !
Our other columnist who's not at the party he'll tell you some fantastic things!
Y'avait eu cette histoire assez ahurissante du Déo Narta !
There was this pretty amazing story of Deo Narta!
Le mec s'était foutu un Déo Narta dans le fion !
The guy had a Deo Narta in his ass!
Oh non !
Oh, no!
Il avait réussi à le sortir bien sûr mais le bouchon était resté dedans !
He managed to get it out of the way, of course, but the plug had stayed in it!
Il avait dû...
He must have...
C'est bien fait !
Well done!
Il avait dû se faire opérer pour se faire retirer le bouchon !
He had to have surgery to get the plug removed!
Mais restons-en notre militaire croate !
But let's stay with our Croatian military!
Alors...
So...
Cet obus !
That shell!
Alors cet obus était extrait bien sûr !
Then this shell was extracted of course!
Rien à voir avec la pétanque bien sûr !
Nothing to do with the petanque of course!
A été remis à un membre de l'unité anti-explosif du service militaire croate !
Was handed over to a member of the Croatian military service's anti-explosive unit!
Il attendait juste la sortie de l'anus quoi !
He was just waiting for the anus to come out!
Bougez pas monsieur !
Don't move, sir!
Non non parce qu'il est pas sorti tout seul !
No, because he didn't come out alone!
Faut qu'on le fasse exploser !
We gotta blow it up!
Il a dû être aidé !
He must have been helped!
Il a dû être aidé parce qu'une pression trop forte pouvait risquer d'enclencher le...
He must have been helped because too much pressure could risk triggering the...
Je te fais pas de dessin !
I'm not drawing you!
Non je préfère pas non !
No, I'd rather not!
Je trouve-t-il qu'il va peut-être être inculpé quand même ce jeune soldat !
I think he might be charged with this young soldier.
Détention d'arbre !
Tree holding!
Non non le service militaire dit ceci !
No no military service says this!
Il va être inculpé presque pour si des munitions similaires interdites
He's gonna be charged almost for if similar prohibited ammunition
parce que c'était une munition interdite bien sûr !
Because it was a prohibited ammunition of course!
Ils sont retrouvés chez lui alors ils sont en train de fouiller !
They're found at his house so they're searching!
Est-ce que c'est une munition de catégorie 4 que vous avez dans le cul ?
Is this a category 4 ammunition you have in your ass?
Ah oui je crois !
I think so.
Il est vérifié monsieur !
He's checked, sir!
Enfin voilà c'était l'insertion de la semaine qui a fait le tour des mails !
Finally, it was the insertion of the week that went around the mails!
Oh putain !
Oh fucking!
Tu finis en beauté !
You end up beautiful!
Merci Waco !
Thank you Waco!
C'est vraiment magnifique !
It's really beautiful!
Merci !
Thank you!
Ça m'a plu le was of ?
Did I like the was of?
Ça m'a plu !
I liked it!
En chanson je trouve que ça rajoute un petit truc en plus !
In song I think it adds a little more!
Il y a le rythme !
There's the rhythm!
Je devrais peut-être essayer !
Maybe I should try!
Franchement c'est un des meilleurs was of qu'on ait fait grâce à toi !
Frankly, this is one of the best was of that we did thanks to you!
Avec...
With...
Enorme !
Huge!
D'ailleurs il y a Lionel qui nous dit sur Twitter
Besides, there's Lionel telling us on Twitter
Salomètes !
Salometes!
Super invité et bonne éclate !
Great guest and good pop!
Ça donne envie d'y être !
It makes you want to be there!
Bah oui bah écoute viens !
Yeah, listen, come on!
Ou pas !
Or not!
Ou pas il y a plus de place !
Or there's no room!
C'est une bonne conclusion pour cet apéro du catégorie !
That's a good conclusion for this year in the category!
Musique d'où on est !
Music where we are!
On a déjà tenu à 16 ici quoi !
We've already held 16 here!
16 là !
16 here!
Oui oui !
Yes!
Si si !
Lors du...
During the...
C'était pas pour l'apéro !
It wasn't for the aperitif!
Non c'était pas pour l'apéro non !
No, it wasn't for the aperitif.
L'apéro on a fait à 9 je crois !
The aperitif we made to nine I think!
Ouais on a du faire un truc comme 9 ouais !
Yeah, we had to do something like nine yeah!
C'est possible !
That's possible!
Donc tu vois y'a de la place !
So you see there's room!
Y'a même qui a fini en caleçon mon Dieu !
It's even finished in my God's underwear!
Y'a de la place dans la cave du Cap-Ted !
There's room in the Cap-Ted cellar!
Ouais ouais ! 3h30 d'émission !
Yeah! 3:30 in the show!
Oh putain !
Oh fucking!
Un nouveau record de la saison 3 je crois !
A new record of season 3 I think!
Ah oui là c'est nouveau !
Oh yes, this is new!
Félicitations !
Congratulations!
Merci Salomé !
Thank you Salome!
Bah je vous en prie !
Please!
Mais je vous en prie tellement !
But I beg you so much!
Et encore c'est sans compter sur l'after qu'on va faire après !
And again it's without counting on the after that we'll do after!
Ah écoute je sais pas !
Listen, I don't know!
Après euh...
After...
Tu as quelque chose de prévu demain matin ?
Do you have anything planned tomorrow morning?
Tu travailles ?
Are you working?
Demain matin je vais à l'expo...
Tomorrow morning I go to the exhibition...
Au vernissage de l'expo Game Story !
At the opening of the Game Story exhibition!
Oh comme je te plains !
Oh, how I pity you!
Ah oui !
Oh, yes!
Mais c'est pas grave il y a la soirée après !
But it's okay that night after.
On en reparlera sûrement de Game Story !
We'll probably talk about Game Story again!
Ah oui Game Story qui va être une bonne expo à mon avis !
Oh yes Game Story that will be a good show in my opinion!
Oui on en parlera !
Yeah, we'll talk about it!
C'est toujours bien les initiatives d'exposition un peu à vocation rétro gaming !
It's always the show initiatives a little retro gaming!
Y'a un buffel !
There's a buffalo!
Et t'es en parlant de ça ?
And you're talking about that?
Est-ce que t'as déjà fait du bar gaming avec notre ami ?
Have you ever done the gaming bar with our friend?
Oui et Praska !
Yes and Praska!
Bah oui mais bar gaming moi j'ai assisté au premier, au deuxième, au troisième en fait !
Yeah, but I attended the first, the second, the third, actually!
Il m'avait invité dès le premier bar gaming et c'était très sympa !
He invited me from the first gaming bar and it was very nice!
Et en fait c'est des soirées qui sont très rigolotes !
And in fact, it's very funny parties!
Praska !
Praska!
Praska si tu nous écoutes on pense à toi !
Praska if you listen to us we think of you!
Praska qui aime bien le whisky !
Praska who likes whisky!
Et Bob Marcel te fait un coucou !
And Bob Marcel gives you a cuckoo!
Bob Marcel contre tout chaque quels !
Bob Marcel against everything!
Ohhhh !
Ohhhh!
On va te faire écouter Bob Marcel !
We'll make you listen to Bob Marcel!
Et galer dans la vague infernale !
And gallant in the infernal wave!
Le héros se peigne ! Bob Marcel !
The hero is combing! Bob Marcel!
Je pense que pour ceux qui suivent l'after, un petit chavrou sera de bon tronc !
I think for those who follow after him, a little chavrou will be a good trunk!
Ah ouais !
Oh yeah!
Il faut l'acoustique !
We need the acoustics!
C'est du connerre chavrou !
It's chavrou!
Chavrou ?
Chavrou?
Chavrou !
Chavrou!
On va te présenter ça tout à l'heure !
We'll introduce you to this before!
On va te présenter !
We'll introduce you!
En tout cas on va conclure !
Anyway, we'll close!
On va peut-être conclure déjà !
Maybe we'll close already!
On va en rappelant un petit peu !
Let's call it a little bit!
Alors où est-ce qu'on peut te trouver sur internet ?
So where can we find you on the internet?
Alors salomètes avec 3t ?
So, what's the deal?
Alors sur internet vous pouvez me trouver sur Twitter salomètes avec 3t !
So on the internet you can find me on Twitter Salometes with 3t!
3t !
3t!
3t attention !
3t attention!
Vous pouvez me trouver sur Facebook parce que j'ai une page et ouais c'est trop prétentieux
You can find me on Facebook because I have a page and yeah it's too pretentious
et non j'ai une page fan parce que mon Facebook est devenu privé donc du coup j'ai une page sur laquelle je tweet plus que sur mon compte privé !
and not I have a fan page because my Facebook became private so I have a page on which I tweet more than on my private account!
Sur JunkFlood mais en ce moment je poste pas beaucoup !
On JunkFlood but right now I'm not posting much!
Vous pouvez me trouver un autre !
You can find me another one!
A cause de tes CSS ?
Because of your CSS?
A cause de mon CSS pourri !
Because of my rotten CSS!
Qu'on va changer ici !
We're gonna change here!
On va s'en occuper !
We'll take care of it!
Dans deux ans !
In two years!
Voilà !
There!
Sur internet vous pouvez me trouver également dans le replay de Directstar de l'émission Starplayer !
On the internet you can also find me in the Directstar replay of Starplayer!
C'est généralement au bout de la...
It's usually at the end of the...
C'est toutes les semaines ?
Is it every week?
C'est toutes les semaines, c'est les mercredis à 16h...
It's every week, it's Wednesdays at 4:00...
C'est aux alentours de 16h ça dépend des semaines !
It's around 4:00, depending on the weeks!
Après l'émission de Dorcel !
After the Dorcel show!
Et en plus dans le No Man's Land en Belgique sur la RTBF !
And also in the No Man's Land in Belgium on RTBF!
Et sur la RTBF vous pouvez me trouver également sur le replay de la RTBF sur le site de la RTBF, la 2, la semaine du jeu vidéo !
And on the RTBF you can also find me on the RTBF replay on the RTBF website, the 2, the week of the video game!
Voilà !
There!
Est-ce qu'on peut avoir les rushs sur fond vert que tu fais ?
Can we get the rushes on a green background you're doing?
J'ai des photos sur fond vert en tout cas mais les rushs sur fond vert non je sais pas si je peux les récupérer mais les photos sur fond vert vous pouvez !
I have photos on green background anyway but rushes on green background no I don't know if I can get them back but photos on green background you can!
Donc si les titans veulent te rencontrer ils te verront peut-être samedi 10 décembre prochain pour la soirée !
So if the Titans want to meet you, they might see you on Saturday December 10th for the evening!
Mais oui !
Yes!
On va fêter !
Let's celebrate!
Ils vendent de l'alcool au Max Linder ?
Do they sell alcohol to Max Linder?
Non !
No!
Faut le ramener avec soi !
We have to bring him back with us!
Faut venir après en after avec nous !
We have to come with us after that!
On avait fini à 6h du mat avec...
We were done at 6:00 a.m. with...
Tain il y avait un mec au dernier soirée ciné qui est venu de Suisse quand même !
There was a guy at the last movie party who came from Switzerland anyway!
Ah ouais quand même !
Oh yeah anyway!
On est au filet de bouteilles de ZAP !
We're on ZAP's bottle net!
Je serais bien resté malheureusement j'avais le bras pété suite à la préparation de la pirogue à Napolina !
I would have stayed well unfortunately I had my arm lost following the preparation of the canoe in Napolina!
Voilà !
There!
À cause de ta documentation !
Because of your documentation!
Voilà !
There!
Oui bah oui !
Yes, yes!
Mouvement d'avant en arrière !
Move back and forth!
Exactement !
Exactly!
Conclusion au bitfait Captain !
Conclusion to Captain Bitfait!
Oh mon dieu ! Comment conclure ? 3h32 de podcast !
Oh, my God! How can I conclude? 3h32 of podcast!
Énorme épisode !
Huge episode!
Enorme épisode !
Great episode!
Le meilleur was-of qu'on ait fait !
The best was-of we did!
Salomé !
Salome!
Merci d'être venu à Salomé !
Thanks for coming to Salome!
Je vous en prie !
Please!
Merci d'avoir agrémenté cette rubrique de musique !
Thank you for having decorated this music section!
Mais c'était un plaisir !
But it was a pleasure!
J'arrive plus à lire ces troubles !
I can't read these troubles anymore!
On vous retrouve la semaine prochaine !
We'll meet you next week!
La semaine prochaine on aura un autre invité, on aura notre ami Adrien !
Next week we'll have another guest, we'll have our friend Adrien!
Voilà !
There!
Il vient nous parler du référencement de site de cul et de sexe et un sujet pointu !
He's here to talk about sex and ass site SEO and a pointy subject!
Oh c'est un sujet pointu !
Oh, that's a pointy subject!
C'est un sujet pointu !
It's a pointy subject!
Et peut-être de poker, sait-on jamais !
And maybe poker, we never know!
En attendant on vous donne rendez-vous sur iTunes, sur le blog...
In the meantime we'll meet you on iTunes, on the blog...
Et surtout n'oubliez pas d'aller voter pour nous sur iTunes 5 étoiles !
And don't forget to vote for us on iTunes 5 stars!
On va bientôt dépasser tout le monde !
We're about to get past everyone!
Ouais ouais !
Yeah!
Allez !
Come on!
A la semaine prochaine !
See you next week!
Ciao !
Ciao!
Merci Salomé !
Thank you Salome!
Salut Salomé !
Hello, Salome!
Le Captain Web !
Captain Web!
L'Opéro du Captain !
Captain's Opera!
C'est terminé pour ce soir !
It's over for tonight!
A la semaine prochaine !
See you next week!
C'est parti !
Here we go!
nossos anciens !
Old nossos!
easier ?
Easier?
C'est parti !
Here we go!
Sous-titrage ST'retard !
Subtitles ST'Retard!
Sous-titrage ST' 501
Subtitles ST' 501